welcome to category five technology TV
Miarahaba ny fiaraha-monina fahitalavitra dimy
what you're about to experience is a
Ny zavatra iainanao dia ny a
free worldwide interactive broadcast
fifampiresahana malalaka eran-tany
from Ontario Canada we broadcast live
Avy any Ontario Kanada izahay no nandefa mivantana
every Tuesday at 7:00 p.m. Eastern Time
isaky ny Talata amin'ny 7:00 alina Eastern Time
get your questions in join the community
Miangavy anao hiara-miditra amin'ny fiarahamonina
chat room at triple W category five TV
Ny efitrano fifanakalozan-dresaka ao amin'ny telovolana dimy amin'ny TV dimy
or email us at live at category five TV
na mandefa mailaka amin'ny televiziona dimy
and now let's begin here's your host
Ary andeha aloha hanomboka eto ny mpampiantrano anareo
Ravi Ferguson welcome to episode number
Ravi Ferguson dia mandray ny nomeraon'ny laharana
253 of category five technology TV nice
253 amin'ny sokajy dimy teknolojia mahafinaritra
to see you there two hundred and thirty
dia hahita anareo any telopolo sy roanjato
two of those before this 232 before
ny roa lahy tamin'izay teo anoloan'ny 232 izany teo anatrehan'ny
before and next will be aired somewhere
Alohan'ny handehanana sy ny manaraka dia hoentina any
yeah Eric's been working on this map so
Eny Eric Efa miasa amin'ny sari-tany ity izany
what's coming up next weeks I've been
inona no miakatra herinandro manaraka aho efa
working on all inside okay I mean next
miasa rehetra ao anatiny Eny tiako hambara manaraka
week we can say there's been two hundred
herinandro dia afaka milaza izahay fa efa roanjato
and thirty three of them oh yes yes
ary telo amby telopolo izy ireo oh eny eny
Betty get me buddy back fix me just just
Betty mahazo ahy buddy indray mametraka ahy marina
to kick things off tonight
mba haka ny zavatra anio alina
it is 2:30 3:00 and and it's March 6
2:30 sy 3:00 ary 6 marsa izany
when this is going live but somebody
raha toa ka miaina izany fa misy olona iray
said to me on Twitter you need to you
niteny tamiko tao amin'ny Twitter ianao mila anao
need to be pressing your coffee so I
tokony ho maika ny kafe aho
actually brought you there yes well some
Tena nitondra anao tany amin'ny toerana sasany
nice pressed coffee so get things
tsara kafe voatazona mba hahazoana zavatra
started off right now if you could pour
dia nanomboka hatreto raha afaka mandatsaka ianao
Guinness Oh coffee looks good yeah it
Guinness Oh kafe dia tsara ho azy izany
does we're gonna get this show started
Moa ve isika hahazo ity fampisehoana ity?
right Pete
Pete
one for you hey Dave I did not really
iray ho anao ry Dave tsy tena nataoko
have to take my soccer shoes off for
Tokony haka ny kiraro baolina kitra
counting what you been up to keep me
nanisa ny zavatra nataonao mba hiaro ahy
busy what have I been up to you really
Be atao be aho izao
want to know yeah well I I think I've
Te-hahalala ianareo fa tsara II
become a plumber
ho tonga plonba
last week the downstairs water closet
ny herinandro lasa teo ny efitranon'ny rano ambany
well the toilet something broke but but
Tsara ilay trano fidiovana nefa tsy nisy
I I was able to fix that and then two
Afaka nanamboatra izany aho ary avy eo roa
days later the upstairs toilet went and
Andro vitsy taty aoriana dia lasa ny toeram-pisakafoanana ambony
I had to call Hardison fix it oh no I
Tsy maintsy miantso Hardison manamboatra izany Oh tsy I
haven't been hiring any plumbers and
tsy nividy plumbérer ary
just before I came here I was in the
talohan'ny nahatongavako teto aho dia tao amin'ny
kitchen
lakozia
Vincente off something and the handle
Vincente amin'ny zavatra sy ny fefy
came off the top of the the faucet so
tonga eny an-tampon-ny faucet izany
luckily it was in the off position when
Soa ihany fa tao an-toerana intsony, rehefa
it went so I'm after hockey I'm gonna be
izany dia toy izany aho rehefa matoanteny iany aho ho
doing some more following tonight's Wow
manao ny sasany manaraka ny Wow
yeah it's like after beef bean burrito
Eny fa tahaka ny rehefa hen'omby tsaramaso burrito
Sunday or it has been a rough week it's
Alahady na efa herinandro marivo izany
been a rough week well hey it's good to
Efa herinandro maranitra tsara dia tsara
have we'll get through it thanks for
Ho mahazo akory izahay hamaky azy misaotra
making it out I can thank you for making
Ataoko izany fa azoko atao ny misaotra anao
it out and it's only Tuesday
Mivoaka ary ny talata ihany
it is Tuesday Tuesday tonight we're
Talata Talata izao hariva izao
gonna be we're gonna actually be looking
Ho tonga tokoa isika raha hijery
at a really awesome way to get some
amin'ny fomba mahatalanjona hahazoana sasany
amazing games on our Linux computer all
lalao mahagaga ao amin'ny solosaintsika Linux
right so stick around we're gonna be
Marina tokoa fa mety hijanona isika
learning all about that Eric and I are
Mianatra momba an'i Eric sy izaho aho
gonna be talking about backing up our
dia hiresaka momba ny fanampiana antsika
data as well and lots coming up I'll let
Ny angon-drakitra koa ary ny fiaramanidina handeha hamela ahy
you kind of fill us in on what's coming
Ny karazam-panahintsika dia mahafaoka antsika amin'ny zavatra ho avy
up in the news room
ao amin'ny efitrano vaovao
I've got everything kind of started for
Nahazo ny zava-drehetra aho karazana nanomboka ho
you there but it says in there in the
ianao any, fa izany no voalaza ao ao
taps so we can probably find it here
basy mba hahafahantsika mahita izany eto
yeah Cheers well coming up in the
Eny, ny fiononana dia miakatra tsara ao amin'ny
newsroom this week Google's new privacy
trano famoaham-baovao tamin'ity herinandro vaovao ity
policy may be in violation of European
Mety ho fanitsakitsahana ny Eoropeana ny politika
law at least one of Saturn's moons may
lalàna iray farafaharatsiny iray amin'ny satanin'i Saturn angamba
have been found to be surrounded in
efa hita fa voahodidin'ny amin'ny
oxygen oh yeah Google is helping small
Oxygen oh yeah dia manampy kely i Google
businesses and whales get online feel
ny orinasa sy ny trozona dia mahatsapa ny aterineto
the action like never before with a new
ny fihetsika toy ny tsy nisy teo aloha niaraka tamin'ny vaovao
controller prototype being pitched to
Mpandrindra fanaraha-maso napetraka
video game console makers so stick
Mpilalao horonan-tsary mpilalao horonan-tsarimihetsika
around these stories and others are
manodidina ireo tantara ireo sy ny hafa dia
coming up later in the show
tonga avy any amin'ny fampisehoana
excellent yes hey check out our website
Tsara mihitsy ny manamarina ny tranokalantsika
triple W category five dot TV email us
Ny sokajy telo ampianarina dimy dot TV dia mandefa anay
live a category-5 dot TV get your
miaina ny sokajy-5 teboka TV mahazo ny
questions in and join us in the chatroom
fanontaniana ao anaty ary miaraka aminay ao amin'ny chat room
fantastic way to get your questions in
fomba mahatalanjona hahazoana ny fanontanianao
and if you've got a mobile device visit
ary raha manana fitsidihana finday ianao
our mobile site it's mobile dot cat5 dot
Ny tranonkala finday dia ny finday dot cat5 dot
TV
TV
yeah that is your somewhere there you go
eny, izany no toerana misy anao any
it's a great way for you to be able to
Tena tsara izany lalana ho anareo mba ho afaka
bring up the show on your mobile device
ento ny fampisehoana amin'ny fitaovana findainao
and that we'd encourage you to scan that
ary hamporisika anao izahay hijery izany
QR code or visit mobile cat5 dot TV what
QR code na tsidiho ny finday cat5 dot TV inona
are you up to my arms aren't long enough
dia anareo ny tanako tsy ela ampy
I've got new contact lenses are great
Manana lantam-baovao vaovao aho
for hockey and everything in here Ivan
ho an'ny hockey ary ny zavatra rehetra eto Ivan
sounds yeah but yeah I can I can
Toa hoe eny, fa eny koa azoko atao
actually see them oh that's scary
Tena mahita azy ireo oh ohatran'ny tahotra
but golly I can't see a darn thing up
Fa ny golly dia tsy afaka mahita zavatra mihorakoraka
close really yeah see I can't wear
Manakaiky tokoa dia tsy mahita aho fa tsy afaka manao
combat that awkward age kids might
Miady amin'ny ankizy mahatsiravina
actually have to break down and get
Tena mila mandingana sy mahazo
bifocals bifocals oh my good then we'll
bifocals bifocals oh tsara aho amin'izay
have some oh my goodness poke fun it's
Manana ny ohatry ny hatsaran-toetrako aho
not like robbery doesn't like to tease
Tsy toy ny robbery tsy te-hihomehy
these days lady well these days it's not
Ity vehivavy ity androany tsara amin'izao fotoana izao dia tsy izany
that bad right you can get pretty thick
Mety tsara ny miboridana tsara anao
bifocals that are that actually look
bifocals izay tena mijery
quite nice it's not it's not like it's
Tena mahafinaritra tokoa izany raha tsy izany
not like when we were kids right it was
Tsy tiako raha ankizy isika no marina
the coke bottle glasses right
Ny tavoahangy misy tavoahangy vita amin'ny vera
no and agamotto I've never tried
Tsia sy agamotto tsy niezaka mihitsy
progressives I ya know I just have the
Ny fandrosoako dia fantatro fa manana fotsiny aho
technology of glasses folks yeah there
teknolojin'ny solomasonona eny eny
it is hey I would encourage you to send
Mamporisika anareo aho handefa
in your postcards this week there you
Ao amin'ny taratasinao amin'ity herinandro ity ianao
have it
has it
grab a postcard from the local
Mitazà sarintany avy any an-toerana
convenience store from your local town
fivarotam- piantsenana avy any an-tanànanao
or somewhere nearby send it to category
na any amin'ny manodidina, alefaso any amin'ny sokajy
five technology TV postal box
fivezivezin'ny telefaona TV
20900 9 Barrie Ontario Canada l4 n7w 7
20900. Barrie Ontario Canada l4 n7w 7
yes I have you got some mail at that
Eny, manana alalana mailaka amin'izany aho
address so obviously with somebody
adiresy mazava tsara amin'ny olona
watching the show who thought that
nijery ny fampisehoana izay nihevitra izany
address that's pretty cool you go
adiresy izay mahafinaritra dia mandeha ianao
alright viewership is up in Texas and
maninona mpijery dia ao Texas sy
times and Greg I'll just say thank you
fotoana sy Greg aho dia hidera anao fotsiny
for spreading the word right no but
ho fampielezana ny teny marina fa tsia
viewership is very very high in Texas
Tena hita any Texas ny mpijery
right now and I'd like to say hello to
izao ankehitriny izao ary Te-hilaza Miarahaba ny
all of our viewers from Texas and so
ireo mpijery rehetra avy any Texas ary koa
much so that we've actually opened a new
betsaka loatra ka nanokatra vaovao izahay
category 5 studio line based in Texas so
sokajy 5 studio fiantsoana any Texas izany
it's a local call for our Texas viewers
fa antso an-toerana ho an'ny mpijery Texas
but also of course it just makes it a
Nefa koa mazava ho azy fa mahatonga azy io fotsiny
little more central for viewers who are
kely kokoa ny foibe ho an'ny mpijery izay
in the United States who'd like to give
any Etazonia izay te- hanome
us a phone call hey guess two three nine
Antso an- tariby izahay mihevitra fa sivy sivy
one is from Texas hey yeah there's
Ny iray dia avy any Texas hey eo
there's a I don't know what happened in
Misy ny tsy fantatro izay nitranga tao
Texas but there's this if you look at
Texas nefa misy izany raha mijery ianao
the viewer location map on our site
ny sarin-toerana misy ny mpijery ao amin'ny tranokalanay
there's just a boom of
boom be fotsiny
worship in in Texas so I think you know
Mivavaka ao Texas aho ary heveriko fa fantatrao
there must be something going on down
Tsy maintsy misy zavatra hialana
there but anyways Lone Star beer that
Ao ihany anefa ny labiera Lone Star izany
Bob Wills music for him you know the
Bob Wills mozika ho azy fantatrao ny
phone number two five four five cat five
laharana laharana dimy dimy sy dimy saka dimy
TV so you can actually call that number
TV ka azonao atao ny miantso io isa io
and you'll be able to get through to us
ary ianao dia ho afaka hamakivaky anay
right here at the studio you won't get
eto aty amin'ny studio izay tsy ho azonao
us tonight live on the show we haven't
Anio alina dia miaina amin'ny fampisehoana tsy ananantsika isika
opened it up for live interaction yet
dia nanokatra izany ho an'ny fifandraisana mivantana
but you will be able to reach us here at
fa ianareo kosa hatao afaka hahatratra antsika eto amin'ny
the studio you'll be able to leave
ny studio dia afaka hiala ianao
voicemail and say hello to us through
Feo mailaka ary manao veloma antsika
through the week and things like that as
Amin'ny herinandro sy ny zavatra toy izany
well so and that will be opened up as
Tsara izany ary hisokatra toy ny
well for for viewer questions down the
Tsara ho an'ny fanontaniana momba ny mpijery
road I think next week I'll bring my
lalana eritreretiko amin'ny herinandro aho hoentiko
guitar and sing some Bob Wills music
gitara ary mihira mozika Bob Wills
maybe we can have some Lone Star beer
Angamba mety manana labiera Lone Star isika
there seems to be a real you know surge
dia toa tena fantatrao firongatry
of support in Texas for that well it is
Ny fanohanana any Texas ho an'izany
next week is our st. Patrick's Day show
Ny herinandro manaraka dia ny st. Ny andron'ny Patrick dia mampiseho
so I'll be doing overstatement alright
Ka noho izany dia hanao zavatra tsy mendrika aho
so it does key I'm just gonna say it
Koa izany dia ny fanalahidy no azoko ambara
warrants bringing it to a guitar and
Ny didy amam-pitsipika mitondra izany amin'ny gitara ary
gear into the studio you know no
Miroso any amin'ny studio izay fantatrao tsia
self-respecting Irishman would drink
Ny iraniany manokana dia tokony hisotro
green beer it's gonna be his black isn't
Ny labiera maitso dia tsy ho mainty ny mainty
this copy made so yeah it would take a
Ity kopia ity dia natao ho eny fa handray
lot of food coloring to color that green
Maro ny fanangonana sakafo mba handoko izany maitso
I didn't get invited for next week so
Tsy nasaina hanatrika herinandro manaraka aho
hey we're always welcome Eric always
Hey foana i Eric foana
welcome so yes as I was saying and
Miarahaba anao amin'ny anarako ary
sending your postcards the betta of our
Ny fandefasana ny peta-drindrina ny betta amin'ny anay
new website has where Bay darted or
Ny tranonkala vaovao dia misy toerana misy an'i Bay
betta I mean quit betting a rat beating
betta tiako ho lazaina intsony ny voalavo daroka Betting
around the bush gosh did you know this
manodidina ny roimemy gosh no mahalala izany
is my this is ya know you look good tip
no izany no ya Fantatro fa mijery tsara tendron'ny ravin
seems took some years off thanks Chris
Toa maka taona maromaro ny misaotra an'i Chris
right know either every time I say betta
Fantaro tsara na isaky ny miteny betta aho
better now I'm gonna be
Tsara kokoa izao aho izao
well maybe snuggling on the word and do
Azo atao angamba ny miondrika amin'ny teny sy ny atao
better in the future wings and they'll
Tsara kokoa amin'ny elany amin'ny hoavy ary izy ireo
do better yes siree
Ataovy tsara eny siree
the betta beta betta they started for
Ny betta beta betta izy ireo dia nanomboka
Thank You week the brand-new website
Misaotra Anao ny tranokala vaovao vaovao
started this week very very excited
Nanomboka tamin'ity herinandro ity dia tena velom-pankasitrahana
about the the better that's going on
momba ny tsara kokoa izay mitranga
thank you so much to our wonderful team
Misaotra betsaka ny ekipanay mahafinaritra
of betta testers
bater tester
I'm just gonna eliminate the word from
Manafoana ny teny fotsiny aho
my vocabulary can thank you hey GP okay
Ny voambolako dia afaka misaotra anao ry zalahy GP okay
great to see everybody joining us in the
Tsara ny mahita ny olona miditra amintsika ao amin'ny
chat room and we are gonna take just a
Ny efitrano fifanakalozan-dresaka ary dia haka fotsiny izahay
real quick break and we'll be right back
tena haingana dia haingana ary dia hiverina isika
after this but in the meantime get in
Aorian'io, saingy mandra-pahatongan'izany
the chat room send us your questions if
Ny efi-pitenenana dia mandefa anay ny fanontanianao raha
you need to get my attention private
tokony hahazo ny saiko tsy miankina
message me and and that will just kind
Hafatra amiko sy ary tena tsara fanahy
of let me know that that I've got a
Ampiasao aho hahafantatra fa nahazo
question okay so jumbo alpha testers I'm
Manontany tena aho sao jumbo alpha testers aho
just beta testers just beat a testers
Ny mpitsikilo beta fotsiny dia mandresy lahatra fotsiny
we'll be right back after this your last
Hiverina eto izahay aorian'ity farany ity
chance to relax is on the way up the
fahafahana haka aina dia teny an-dalana ny
hill Canada you can capture all the
tendrombohitra Kanada ianao dia azonao entina avokoa
action like never before without a bulky
hetsika toy ny tsy nisy teo aloha nefa tsy nisy nahery vaika
sports cam
sports cam
that's a high-definition video camera
Izany dia fakantsary lahatsary avo lenta
mask from liquid image canada.com is
Ny sarimihetsika avy amin'ny sary sarobidy canada.com dia
free HD even low-light you capture the
maimaim-poana HD na dia ambany-hazavana ianao hisambotra ny
memories just how you experience
fahatsiarovana fotsiny ny fomba iainanao
available now from liquid image
Afaka amin'ny sary miloko ankehitriny
canada.com this is category 5 technology
Canada.com ity sokajy faha-5 ity
TV and I'm your host Robbie Ferguson and
TV ary izaho no mpampiantrano anao Robbie Ferguson sy
I am Eric Kidd the gloriously lovely and
I Eric Kidd no mahafinaritra mahafinaritra sy
talented co-host oh dear me and the bad
Miara-miasa amin'ny talenta aho, tia ahy sy ny ratsy
attitude was that with that description
Ny toe-tsaina dia tamin'ny alalan'io famaritana io
that came through in the chat room or
izay tonga tao amin'ny chat room na
that was actually we see that someone
Izany tokoa no hitantsika
here a meal 1976 is running is that
eto dia mihinana 1976 mihazakazaka
Xubuntu beta is that is that Rachel's
Ny Beta Xubuntu dia i Rachel izany
isn't that you Rachel do you know
dia tsy fa Rahely fantatrao ve
Rachel's Ubuntu okay and cat5 beta and
Rachel's Ubuntu okay sy cat5 beta ary
win8 preview so this is just a real
Vin8 preview so it's just real
tester kinda person well with Windows 8
Tsara be ny olona manana Windows 8
consumer preview coming out this past
fanovozan-kevitra momba ny tsimok'aretina nivoaka iny
week it is kind of an exciting time for
Ny herinandro dia karazana fotoana mahafinaritra ho an'ny
Windows users and and those who are
Ireo mpampiasa Windows sy ireo izay
wanting to be on the bleeding edge but
Te ho eo amin'ny sisin'ny rà mandriaka saingy
what's really interesting I think to me
Ny tena mahaliana ahy no eritreretiko
about the the I guess the direction of
momba ny noeritreretiko ny tari - dalana
the paradigm of the desktop is that now
Ny paradigmin'ny birao dia izao
well now Windows Microsoft product is
tsara ankehitriny ny Windows Microsoft vokatra
pursuing a similar kind of layout a
Manenjika karazana mitovy amin'izany
similar kind of I'll use the word
Karazana mitovy amin'ny hampiasaiko ny teny
paradigm of the desktop as Ubuntu with
paradigm of the desktop as Ubuntu with
its unity interface as gnome 3 because
ny firaisambe iraisam-pirenena ho gnome 3 satria
everything's going touchscreen ok but
ny zavatra rehetra dia mandeha mijery ok ok
then I say you know what happens to the
Dia hoy aho hoe fantatrao izay mitranga amin'ny
mouse user yeah how would you like that
mpampiasa soura yeah araka izay tianao
if we all got touchscreens here just
raha toa isika rehetra manana pejin-telefaona fotsiny eto
through the whole show it'll be like ok
Amin'ny fampisehoana manontolo dia ho toy ny ok
well I just actually you know I've done
Fantatro fotsiny fa efa nataoko
that a couple of times after I got a new
fa in-droa taorian'ny nahazoako vaovao
BlackBerry this week yes another one but
BlackBerry amin'ity herinandro ity dia misy iray hafa
but you know touch screen and they
Fa fantatrao ny mombamomba azy ary izy ireo
actually it was on something else
Raha ny marina dia nisy zavatra hafa
tonight whoops yeah I shouldn't be
Eny whoops anio alina aho, dia tsy
telling anybody that could get really
milaza olona izay mety ho marina
annoying
manorisory
you put that far away from you know
dia ataonao lavitra lavitra anao izany
strawberry pie or something maybe but
tsakafo, na zavatra hafa angamba
the thing about the touchscreen
ny zavatra momba ny tactile
interface of Windows 8 and unity on on a
interface of windows 8 and unity on a
boom - and then gnome 3 is that a lot
boom - ary gnome 3 dia betsaka izany
it's gonna have to force a transition to
Tsy maintsy hanery ny tetezamita izy io
touchscreen devices and and someone was
fitaovana fanaraha-mony ary olon-kafa
saying to me well you know I need my
nilaza tamiko tsara ianao fa mila ahy
computer monitor in front of me I don't
mpanara-maso eo an- tsena eo anoloako tsy izany
want to have to look down at it can you
Te ho voatery hijery kely ianao dia azonao
imagine the hunch and the the neck
alaivo sary an-tsaina ny ahiahy sy ny tendany
problems I mean Chiropractic is gonna
Ny olana dia midika fa ny kiropraktika dia ho avy
all of a sudden have this inflow of of
Tampoka teo manana izany inflow ny amin'ny
customers on account of this you know I
mpanjifa Izany no antony mahatonga fantatrao I
already see it with the iPad a night and
Efa hitanao amin'ny iPad io alina io
I do it myself with the touch screen on
Dia manao izany amin'ny tenako amin'ny efijery kasihina
that on the iPod touch my kid viewers
Izany dia mikasika ny mpijery ny ankizy eo amin'ny iPod
who watch Spaceballs
izay mijery Spaceballs
what are you Colonel Sanders chicken
inona ny anao akoho kolonely Sanders
best line of the entire movie yeah but
Ny tsara indrindra amin'ny sarimihetsika manontolo, saingy
jamming up the monitor is not a good
jamming ny Monitor dia tsy tsara
thing definitely take a sip of my hot
Tena zavatra haka sip ny mafana
coffee yes is that great you ready for
kafe dia izany no tsara ho anao
questions yeah and viewer questions I
Eny fanontaniana sy ny mpijery fanontaniana I
mean send them in in the chat room I
hoe mandefa azy ireo any an-efitra amin'ny chat I
would love to receive those just join us
ho tia mandray ireo izay miaraka aminay fotsiny
in the chat runs category-five on
Ao amin'ny chat dia mihazakazaka sokajy dimy
freenode or just click the link on our
freenode na tsindrio fotsiny ny rohy eto aminay
website category five dot TV yeah okay
Ny sokajy Internet dimy dot TV dia tsara
we have a question from Scott Reeves and
Manana fanontaniana avy amin'i Scott Reeves sy
yes Scott
Eny Scott
catching up in some older episodes and
manintona amin'ny fizaran-taona maromaro ary
found your series on the web development
dia nahita ny andian-dahatsoratra ao amin'ny fivoaran'ny tranonkala
and Christa made the image in Photoshop
ary nanao sary tao amin'ny Photoshop i Christa
but I couldn't catch how big the canvas
saingy tsy azoko ny fisehony
was is there a typical starting point
dia nisy ny fanombohana
thanks that's pretty decent question
Misaotra izany fanontaniana tena tsara
yeah I think what it boils down to is
Eny, mieritreritra aho hoe inona no manjo azy
determining what size of screen what
fanapahany hevitra ny haben'ny efijery izay
resolution of screen your target
famaranana ny efijery ny lasibatra
audience is going to have so typically
Ny mpihaino dia hanana izany amin'ny ankapobeny
the I would guess that you know people
Fantatro fa fantatro ny olona
are gonna have a 1024 by 768 minimum
dia hanana 1024 amin'ny 768 farafahakeliny
resolution we can confirm that will go
fanapahan-kevitra azontsika atao ny manamarina fa handeha
to w3schools
to w3schools
w3c a pardon me
w3c mamela ahy
yeah yeah w3c
Eny yeah w3c
at school and I'm gonna do a search for
any am-pianarana ary hanao fikarohana aho
browser stance let's try that now I'm
navigateur fihetsika aoka isika hiezaka fa izao aho
gonna I can actually link to this in the
dia azoko atao fa afaka mifandray marina amin'io aho amin'ny
show notes for episode number 233 to
Asehoy ireo fanamarihana ho an'ny fizarana 233 amin'ny
make it easier for you okay heyyour then
ho mora kokoa ianao dia maninona heyyour
I just happen to be look at that click
Mieritreritra aho fa tokony hijery io tsindry io
it congratulations you won okay so this
Miarahaba anao ny fandresena azonao izany
isn't exactly okay it's a display that I
tsy dia tsara loatra izany fa mampiseho ahy
want but this is interesting look at
te, fa izany no mahaliana Jereo
this for all of those who have ever been
izany ho an'ireo rehetra izay efa nisy hatramin'izay
told oh well everybody uses Internet
ô nilaza tsara ny rehetra mampiasa Internet
Explorer that is so 1999 okay okay but
Mpikaroka izay 1999 tsara ihany fa tsara
realistically on this continent
tena ao amin'ity kaontinanta ity
you think No okay this these are the
ny hevitrao Tsy ekena izany izao no
real stats from w3schools okay w3c
stats marina avy amin'ny w3schools okay w3c
schools let's go back to 2004
Ny sekoly dia avelao hiverina amin'ny taona 2004
alright in 2004 you can see the seventy
Raha ny marina amin'ny 2004 dia hitanao ny fitopolo
six point two percent of users were
teboka enina roa isan-jaton'ny mpampiasa dia
using Internet Explorer well yeah and
amin'ny fampiasana Internet Explorer tsara ary
earlier it was okay in January of that
Tany aloha dia tsara ny tamin'ny Janoary tamin'io
year it was twenty four point seven well
Taona efatra amby roapolo fito no tsara
that's where those stats come from now
Izany no nahatonga ireo sary ireo avy amin'izao fotoana izao
if you look at you four points in yeah
raha toa ka mijery anao efatra ianao amin'ny yeah
did I say something else you said plenty
Nambarako zavatra hafa izay nolazainao taminao
for Paul it probably was anyway look at
Mety ho nijery izany i Paoly
what happened to Internet Explorer going
izay nitranga tamin'ny Internet Explorer
down down down and here we go February
midina midina eto ary mankany Februar izahay
of this year is only at 19.5% Firefox is
amin'ity taona ity dia amin'ny 19.5% ny Firefox ihany
at thirty six point six chrome there's
Amin'ny enina amby enimpolo enina enina dia misy
only three actually mined Firefox is
Vao telo ihany no tafiditra Firefox
pretty Firefox is pretty good good and I
Tsara tarehy tsara i Firefox ary izaho
like it it's gonna give you a safer
Tahaka izany dia hanome anao ho azo antoka kokoa
experience than Internet Explorer in
zava-niainana noho ny Internet Explorer ao
Little Crow mine was I've got mixed
Meny fitetezana Fitaovana kely aho no nifangaroako
emotions about it I mean I'm using
Ny fihetseham-po momba izany dia midika izany fa mampiasa aho
Chrome right now okay but I do find that
Chrome amin'izao fotoana izao tsara, saingy hitako
I'm not too happy about the interface of
Tsy dia sambatra loatra aho momba ny aterineto
it and the way that it's but that's
Izy io sy ny fomba itiavana azy
that's just the direction again the
Izany dia ny tari-dalana indray ny
paradigm shifting toward minimizing the
paradigma miova mba hampihenana ny
amount of wasted space on the screen so
Ny habetsaky ny toerana fako eo amin'ny efijery
it makes sense but sometimes it's harder
Misy dikany izany saingy indraindray dia sarotra kokoa izany
to find stuff so what I wanted to show
mba hahita zavatra izay tiako haseho
you yeah so what's the average is the
ianao dia toy izany no ny salanisa dia ny
browser display so what we want to see
Ny navigateur dia mampiseho izay tiantsika ho hita
is okay well how many people oh cool
Tena tsara tokoa ny habetsaky ny olona miala voly
congratulations we know they're serious
Arahabaina fa fantatsika fa matoky izy ireo
you one face is serious you know because
Ny tarehinao no tena fantatrao satria
I was the nine hundred ninety nine
Izaho dia sivy amby sivifolo sivy
thousand nine hundred
jato amby arivo
ninth visitor just a week or two ago so
fahasivy mpitsidika isan-kerinandro monja na roa lasa izay izany
that's amazing amazing stuff okay so
Izany zava-mahagaga mampitolagaga izany
here we go January 2012 higher than 1024
eto dia manomboka amin'ny Janoary 2012 mihoatra ny 1024
by 768 is 85% of the users on the web
Ny 768 dia 85% amin'ireo mpampiasa aterineto
how many people are still using 1024 by
firy ny olona mbola mampiasa ny 1024 amin'ny
768 only 13% how many people are lower
768 fotsiny ny 13% ny isan'ny olona ambany
than that 1% okay so we're gonna forget
Ho an'ity 1% mendrika ity dia ho adinontsika
about those who are using 800 by 600
momba ireo izay mampiasa 800 800
sorry oh you 1% you need to upgrade 1024
sorry oh oh 1% mila mila upgrade 1024 ianao
by 768 13% is still a pretty high number
ny 768 13% dia mbola tsara tarehy isa ambony
so that's what we're gonna base it on so
ka izay no iany izahay fototra izany dia
we need to take into account that we've
Mila mandray an- tsoratra isika fa isika
got a bar on the right-hand side and
nahazo baoritra teo ankavanan'io sy
some some window.chrome as well so we're
Misy varavarankely varavarankely hafa koa izany
gonna say about 960 pixels width is
Hiteny manodidina ny 960 pixel ny sakany
about how wide you want your website to
momba ny halehiben'ny tadiavinao
be and that will fit very perfectly
ary izay ho tena hifanaraka tsara
inside of a 1024 by 768 Center it and
ao anatin'ny 1024 amin'ny 768 Center it ary
then if you get a bigger screen it's
Raha toa ka misy ny efijery lehibe kokoa dia izany
going to be nicely centered in the
handeha ho tsara anefa mifantoka amin'ny
middle of the screen and then there's of
afovoan'ny efijery ary avy eo
course fluid width as well but that's a
Mazava ho azy fa tsiranoka sakany koa fa misy
topic of discussion for another day cat
lohahevitra momba ny fifanakalozan - kevitra amin'ny saka hafa andro
5 dot TV / web dev to take you right to
5 teboka TV / tranonkala serasera hila anao zo
that web development series which I'll
Ny andian-tranonkala fampandrosoana web izay azoko
point out a game that and this is
ampahafantaro ny lalao iray ary ity
fantastic this is still active you
mahafinaritra izany no mbola miasa ianao
remember in the series we offered a 70
Tadidio ny andian-series natolotray anay 70
dollar coupon that gives you a year of
Dollar coupon izay manome anao herintaona
web hosting for me and a free domain
web hosting ho ahy sy sehatra malalaka
registration that coupon we're gonna
fanoratana ity coupon ity
keep that going as long as they will
mitazoy izany mandritra ny fotoana fohy
allow us to do so so that still exists
avelao izahay hanao izany ka mbola misy foana
so get to catechin cat5 dot TV slash web
koa mankanesa amin'ny catechin cat5 dot TV slash web
dev if you'd like to get ahold of that
serasera raha te hahazo ahold izany
I'm going to actually download the file
Halefako marina tokoa ilay rakitra
that Christa created because your
Kristy noforonina noho ny anao
question is specifically won't what
Ny fanontaniana dia tsy hoe inona izany
resolution did she use that file is
Famaranana nampiasainy io rakitra io
available for download so that you can
Azo alaina maimaim-poana izay azonao atao
play with it let's see okay so how does
Miara-milalao amin'ny lelavola hijery tsara ny fomba fanao
it open up then in the GIMP I know in
hanokatra izany dia tao amin'ny GIMP Fantatro in
Photoshop cs4 so you can over talking
Photoshop cs4 mba hahafahanao hiresaka
both locate as a PSD so it's compatible
na toerana toy ny PSD noho izany dia mifanaraka
with both yeah
miaraka amin'ny roa eny
so what I'm gonna do is I'm gonna grab
Ka inona no ataoko dia halaiko
the guide here that she's created and I
ilay mpitarika eto dia noforonina izy ary izaho
can just you know I'll copy that to my
Azonao fantarina ve fa handika izany amiko aho
clipboard just to be real simple
Fanalahidy fotsiny ho tsotra fotsiny
and we can see that she went with 951
Ary hitantsika fa nandeha niaraka tamin'ny 951 izy
pixels width height is your relevant
Ny pixel width height dia manan-danja aminao
because height is always going to be
satria haharitra foana ny haavony
fluid right the the height of the
Mirindra tsara ny haavon'ny
website is going to get longer right but
Ny tranonkala dia haharitra ela kokoa
again you don't want to have an image
indray tsy te-hanana sary
that's super dark fitting into the yeah
Izany no tena mahagaga ao amin'ny yeah
take yeah you don't want it to be bigger
Ataovy izay tsy tianao fa lehibe kokoa
than their homes in your landing page
noho ny tranon'izy ireo ao amin'ny pejinao
right so but what I mean is the the the
Marina izany fa ny dikan'izany dia ny
width if you go over the width you're
raha toa ka mihoatra ny sakantsakana ianao
gonna have horizontal scrolling if if
Hanao horonam- peo horonan-tsary raha raha
you did if you made your website like 12
Nanao izany ianao raha nanamboatra tranokala toy ny 12 ianao
1200 pixels wide it's gonna create side
1200 piksels lehibe no hamorona pejy
scrolling on a lot of monitor so you
Mivadika amin'ny sarimihetsika maro be ianao
don't want that it's very very annoying
Tsy te hiady saina loatra izy
vertical scrolling is expected when
Ny horonam-peo avo dia avo
you're on the way yeah we're used to
Ianao dia eny an-dàlana izay efa nampiasainay
that so and your mouse wheel
fa izany ary ny kodianao
automatically Scrolls down it's
automatique Horonan-tsary ity
fantastic so okay so she went with that
Fantany tsara izany ka nandeha niaraka tamin'izany izy
same kind of idea of 950 to 960 pixels
karazana eritreritra toy ny 950 hatramin'ny 960 piksela
width and and that seemed to work fairly
ny halavirany ary toa niasa tsaratsara kokoa
well for that design again it's cat v
Tsara ho an'io fanorenana io indray izany saka v
dot TV slash web dev to actually bring
dot TV dia mamela ny web dev izay hitondra marina
up that that series and get a look at it
Andramo io andian-dahatsoratra io ary jereo kely izany
download some of the files that had to
Vakio ny sasany amin'ireo antontan-taratasy izay tsy maintsy
do with it cool any questions for us in
Ataovy mahalalama izay fanontaniana mety ho hitantsika ao
the chatroom oh and thank you very much
Ny chatroom oh ary misaotra betsaka anao
for your question there Scott Cheers
ho an'ny fanontanianao any Scott Cheers
how's your coffee oh you've been the
ahoana ny kafe oh oh e!
coffee's good yeah yeah let me drop a
Tsara ny kafe dia aleo aho handao azy
lip you did good I'm sorry what are you
Lip nataonao tsara Miala tsiny inona moa ianao
laughing at nothing all right
mihomehy na inona na inona tsara rehetra
oh okay some folks are using two
oh oh okay ny olona sasany mampiasa roa
different browsers for different
browsers isan-karazany
applications I suppose that's alright
fampiharana heveriko fa marina izany
now what's a komodo talking about here
ankehitriny inona ny komodo miresaka eto
in the chat room this call me weird okay
Ao amin'ny chat room dia miantso ahy ho hafahafa izany
you're weird Oh Oh Myrtle stop
Maharikoriko Oh Oh Myrtle mijanòna
isn't isn't that why you would want to
Tsy izany ve no antony tianao?
versions one for low res and a regular
Ny dikan-teny iray ho an'ny res ary ny iray tsy tapaka
one you mean for a website yeah you
iray midika ho tranokala anao ianao
might be thinking fluid with which again
Mety hieritreritra vetivety izy
as I say this is a little bit a little
tahaka ny hoe izany no kely kely
bit tough to get into in the in the
henjana hiditra ao amin'ny ao amin'ny
course of the show tonight with a fluid
ny fandaharan'asa anio alina miaraka amin'ny fluid
with website you create something that
miaraka amin'ny tranonkala ahafahanao mamorona zavatra
expands to approximately you know
dia manitatra hatramin'ny manodidina anao
there's a there's a
misy misy a
version which is 960 pixels wide and
dikan-teny izay 960 pixel lehibe ary
then you've got a wider version and
dia manana dikan-teny lehibe kokoa ianao
you've got everything in between and
ianao efa nahazo ny zava-drehetra ao anelanelan'ny sy
things scale up and down which is quite
Ny zava-mitranga etsy sy eroa dia tsara
nice
tsara
that's fluid width it uses a minimum min
Izany dia farafahakeliny izay ampiasaina farafahakeliny minitra
width min - - width in CSS and a max
width min - - width in CSS and max
width and then you have the the flow of
sakany, ary dia manana ny ny nandeha
percentages between that so well we can
Ny isan-jato eo anelanelan'izany dia afaka manao izany isika
play without something yeah maybe we
Miresaha tsy misy zavatra mety ho antsika
should
tokony
that'd be kind of fun and Dave majors
izay Te ho tsara fanahy ny mahafinaritra sy Dave majors
lovely wife wants coffee
Vehivavy mahafinaritra dia mila kafe
I would love to to send you something
Tiako ny mandefa zavatra anao
it's very good Dave can't make coffee
Tsara tokoa i Dave tsy afaka manamboatra kafe
Dave bet you wish you could have some
Dave manantena ianao fa mety hanana ny sasany
you neither you need the French press
Tsy mila ny gazety frantsay ianao
which you can always find for lady Sin
izay azonao atao foana ho an'ny vehivavy Sin
City yard sale greatest thing I mean my
Ny fivarotana an-tanan-dehibe an-tanan- dehibe no zava-dehibe amiko
pasta maker was 50 cents at a yard sale
Ny mpanamboatra pasta dia 50 cents amin'ny fivarotana varahina
cuz people these days just don't want to
cuz ny olona fotsiny izany andro izany tsy te-
be when you try his pasta dough
raha toa ka manandrana ny pasteo ny pasteo
you know what wooden mallets are also 50
Fantatrao hoe inona ireo kitapo hazo no 50
cents a yard sale so you watch out
cents ny fivarotana an-tokantrano iray mba hijery anao
because they can hurt wouldn't know it's
satria mety hampalahelo dia tsy hahafantatra izany
okay all right yeah I don't know where
Tsara daholo ny zavatra rehetra tsy fantatro
to go from there okay Chris thinks we
Mandeha avy any an-tsaha ry Chris mieritreritra antsika
shouldn't drink and he wants us to say
tsy tokony hisotro ary tiany holazaina
pastor Pastor pasta you saying pasta
mpitandrina mpitandrina paty ianao hoe paty
I don't pastor potato potato what's the
Tsy pastora potato potato aho no inona
matter you I'm just reading what it says
Zavatra tsy ampy / fanononana X-SAMPA tsy ampy, tsy nisy teny manokana voalaza
okay potato potato tomato tomato
okay potato tomato tomato tomato
Robbie is kind of out you saw the one
Robbie dia tsara fanahy raha nahita ilay iray
where he tried to I think was up there
izay nanandrana ny hiheverako fa teo no teo
well Rachel I we're answering some
I Rahely no mamaly ny sasany
questions quite seriously and you came
fanontaniana tena matotra ary tonga ianao
in with a knife no no that was that was
in tamin'ny antsy tsy misy tsy izay izay
you with the with the screwdriver that
ianao miaraka amin'ny mpanotrona izany
was a very random yeah okay no other
dia tena mahazatra tokoa no tsy misy hafa
questions for us in the chatroom
Fanontaniana ho antsika ao amin'ny chat room
because if not we will ruin your
satria raha tsy handrava anareo izahay
violence you know what was sticks with
Herisetra fantatrao izay natao hazo
Christie and Ronald for their right but
Christie sy Ronald noho ny zony saingy
okay they're concerned they're concerned
Manao ahoana izy ireo?
for your co-hosts you know really no I
Ho an'ny mpiara-dia izay fantatrao fa tsy izaho
think you feed Christian you feed Erik
Hevero fa mamelona ny Kristiana iasanao i Erik
now but yeah
ankehitriny fa eny
PAH you know Rachel and Hillary haven't
PAH fantatrao fa tsy i Rahely sy i Hillary
been fed as far as I can tell they were
Nihinana araka izay azoko lazaina azy ireo aho
planning a revolt now I I did download
Manomana fikomiana iray izao ny II dia nakarina
the the new windows development preview
ny fanavaozana ny varavarankely vaovao
or the party they the consumer preview
na ny antokon'izy ireo amin'ny takelaky ny mpanjifa
Oh to take a look at Windows 8 have you
Oh ny fijerinao ny Windows 8 anao
seen it yeah I have not it's very
nahita izany eny tsy tena izy
different I'd love to actually bring it
Samy hafa izay tiako ny hitondra izany
up on the show just to to see how it is
ny fampisehoana fotsiny mba hahitana hoe ahoana izany
different but it works very very poorly
Samy hafa fa mahomby tanteraka
in virtual machines so if you're
ao amin'ny milina virtoaly toy izany raha toa ianao
interested in getting a part of being a
mahaliana amin'ny fandraisana anjara amin'ny maha-iray
part of that betta I think unfortunately
Ny ampahany amin'io betta io dia heveriko fa indrisy
you're gonna really need to have a
ianao dia mila tena mila manana
system to install it on a hard drive
rafitra hametrahana azy amin'ny fiara mafy
that you can do that with it works
fa afaka manao izany aminy miasa
poorly in VirtualBox Garbi is
ratsy ao amin'ny VirtualBox Garbi
reiterating ok yeah actually Greg in
Eny marina reiterating OK Greg in
Texas wants to know how does that block
Te hahafantatra ny fomba i Texas
block ads from a stream that'll be a
Atsaharo ny doka avy amin'ny renirano iray
question for this does it work the the
Fanontaniana ho an'izany no miasa amin'izany
only thing to me the only thing to keep
zavatra tokana ho ahy ny hany zavatra mba
in mind with blocking ads is when you're
ao an-tsaina ny fanakanana ny dokambarotra rehefa ianao
dealing with something like category 5
miatrika zavatra toy ny sokajy 5
is just the fact that those ads may pay
dia ny zava-misy ihany no mety handoavan'ireo dokambarotra ireo
for the show to go forward but also like
ho an'ny fampisehoana handeha mandroso, fa koa tia
those in-stream ads those are part of
Ireo dokam-barotra an-databatra ireo dia ampahany
what gives us the bandwidth in order to
inona no manome antsika ny bandwidth mba hahazoana
to broadcast the show so they are kind
mba handefa ilay fampisehoana mba ho tsara fanahy
of important yeah so we don't that's why
Ny tena manan-danja dia tsy izany no antony
we don't really get into a lot of you
Tsy dia tafiditra ao anatinao betsaka izahay
know how to block ads what we should do
Fantaro ny fomba hanakanana ny dokambarotra izay tokony hataontsika
though when it's happened before we had
Na dia efa nitranga aza izany taloha
a very kind viewer who put together a
mpijery tsara fanahy izay nanangona
tutorial is show you if you're gonna
Ny fampianarana dia mampiseho anao raha toa ianao ka manaiky
install this stuff anyways here's how
ampidiro ity zavatra ity na aiza misy eto
you can exclude category 5 uh-huh but
Afaka manafoana ny sokajy 5 uh-huh ianao
one of the important things to us is is
Anisan'ny zavatra manan-danja amintsika ny hoe
always to you know we try to present the
Fantatrao foana fa miezaka manolotra ny
ads in such a way that it's non
dokambarotra amin'ny fomba tsy misy
intrusive but of course if you're
mampiahiahy fa mazava ho azy raha toa ianao
watching live you do get more ads than
Mijery ny fiainana ianao dia mahazo dokam-barotra mihoatra noho ny
the people who are watching an RSS
ny olona izay mijery ny RSS
because you're using Ustream or Justin
satria mampiasa Ustream na Justin ianao
TV and those services are ads supported
Ny TV sy ny serivisy dia misy doka manohana
you can buy into it you can pay for a
dia afaka mividy ao aminy dia afaka mandoa ny
subscription to those services and that
famandrihana ho an'ireny serivisy ireny ary izany
will cut the ads down but but that's
dia hanapaka ny dokam-barotra fa saingy izany
really the only option
Ny tena safidy ihany
well TOB 33 has a question with what you
Tsara TOB 33 misy fanontaniana amin'ny anao
said last week about what happened I was
hoy ny herinandro lasa teo momba izay nitranga tamiko
phoning you and a few years ago the ISP
miantso anao ary taona vitsy lasa izay ny ISP
called me saying there was malware on my
niantso ahy nilaza fa misy malware amin'ny ahy
PC crazy thing is there was and I knew
Tranga madinika PC no misy ary fantatro
about it how did they know well in that
momba izany ny fomba nahafantaran'izy ireo tsara izany
case it was your internet service
Raha izany dia ny serivisy amin'ny aterineto
provider so this is a company that you
mpandraharaha ity fa orinasa iray ianao
know right mm-hmm
Fantaro tsara mm-hmm
what happens is you're connected to the
inona no mitranga dia ianao mifandray amin'ny
Internet and a lot of malware these days
Internet sy malware maro androany
what does it do
inona no ataony
sends out spam right so your internet
mandefa ny spam hany ka ny aterineto
service provider will sometimes even
Ny mpikarakara ny serivisy dia indraindray
turn off your internet connection and
Atsaharo ny fifandraisanao amin'ny Internet ary
even give you a warning when you bring
Na dia hanome fampitandremana aza ianao rehefa mitondra
up your browser it says hey you're
Ny tranonkalanao dia milaza fa izy ianao
infected you need to contact us to get
Ny aretina mahazo anao dia mila mifandray aminay
this cleaned up the thing is is that
Io no manadio azy io
they can see the traffic they they Asgar
Afaka mahita ny fifamoivoizana ananan'izy ireo Asgar izy ireo
be saying there but but also they know
Mitenena ao fa saingy fantany ihany koa
that there's something going on where a
fa misy zavatra mandeha amin'ny toerana misy
normal user does not send out 10,000
mpampiasa tsotra dia tsy mandefa 10.000
emails in a minute it doesn't happen so
E-mail ao anatin'ny minitra fotsiny dia tsy mitranga izany
when you get one of those end even with
raha mahazo iray amin'ireto farany ianao dia miaraka amin'ny
rapid fire that's a challenge so when
afo haingana izay sarotra amin'ny fotoana
you get one of those infections they're
Nahazo iray amin'ireo aretina ireo ianao
gonna know about it fairly quickly and
dia ho fantany tsara izany haingana izany
they're certainly gonna know about it if
Azo antoka fa ho fantany izany raha
it puts them on a spam list if it black
Mametraka azy ireo amin'ny lisitra spam raha mainty izany
lists their server if you're using an
lisitra ny mpizara ianao raha mampiasa ny
you know if you're on a particular
Fantatrao raha misy anao manokana
service and you're using an at you know
fanompoana ary mampiasa mampiasa anao ianao
such-and-such calm it's their domain
Ny tontolom- pifaliana toy izany dia toy ny sehatra
it's not your own and you get put on a
Tsy ny anao manokana izany ary ianao dia mipetraka amin'ny
blacklist guess what happens to them all
Ny lisitra blacklist dia maminavina izay mitranga amin'izy rehetra
their users get put on a blacklist
ny mpampiasa azy dia napetraka ao anaty lisitra mainty
so they know they know very very quickly
Ka dia fantany fa fantany fa tena haingana izy ireo
here's one from the Emil 1976 hey yeah
Ity ny iray avy amin'i Emil 1976 hey
Robbie F what do you think of the
Robbie F ahoana ny hevitrao momba ny
current support for html5 in most
fanohanana ankehitriny amin'ny HTML5 amin'ny ankamaroany
browsers it's still in an evolving
Ny browsers dia mbola ao anatin'ny fivoarana
technology right so what do I think
ny teknôlôjia marina amin'izay eritreretiko
about it it is not excellent no it's not
Momba izany dia tsy tsara ny tsy azy
it's not there it's not it's not an
Tsy ao izy io fa tsy hoe tsy an-dry zareo
accepted standard yet as far as being
mbola nanaiky hatrany fitsipika ho toy ny
adapted in or adopted into all the
Nofehezina na noraisina ho an'ny rehetra
browsers so as a developer it's it's one
browsers toy ny mpandrindra iray izy io
of those cases where you've got to
ireo tranga izay tsy maintsy anananao
create backward compatibility out the
Mamorona fifanarahana mihemotra eo amin'ny
wazoo if you're gonna be going with
wazoo raha hiaraka ianao
html5 and that's exactly what you see on
html5 ary izany indrindra no hitanao
sites like YouTube you
toerana toy ny YouTube anao
if you don't have html5 it falls back to
Raha tsy manana html ianao dia mianjera izany
flash it's just the way that it's gotta
Torio fotsiny ny fomba tsy maintsy anananao
be for now with all of our video stuff
Ho an'ny ankamaroan'ny lahatsary misy antsika izao
it's gonna be html5 if you support it
Hahazo html5 raha manohana azy io ianao
and if not it's gonna fall back to flash
ary raha tsy hoe hiverina amin'ny flash izy
it's just that's necessary so but we'll
Izany fotsiny no ilaina fa isika kosa
eventually see you know how long did it
Ho hitanao amin'ny farany ny hahafantaranao ny halavan'ny fotoana
take for people to stop using ie6
Mitondrà olona mba hampitsahatra ny fampiasana ie6
there's still a few old losses well if
Mbola misy fatiantoka efa tranainy vitsivitsy ihany
there are you know you need to upgrade
Misy fantatrao fa ilaina ny fanavaozana
to something because that's just
amin'ny zavatra satria fotsiny izany
ridiculous right but it's gonna take
Hafa ...
time it's gonna take a lot of time it'll
fotoana dia handany fotoana betsaka izany
be nice once it is fully adopted but for
Aoka ianao ho tsara rehefa noforonina tanteraka fa ho an'ny
those of us who want it to get the best
ireo amintsika izay te hahazo azy io ho ny tsara indrindra
web experience you want to stay on top
fanandramana tranonkala izay tianao hijanona eo ambony
of your browser updates make sure you've
Ny fanavaozam-baovao azonao ampiasaina dia manome antoka anao
got a current browser Firefox it's the
nahazo Firefox vaovao ankehitriny ity
one that I'm probably gonna lean toward
iray izay azoko atao ny miantehitra
as Eric was saying there's also chrome
araka ny nolazain'i Eric fa misy koa chrome
that works really well I would stay away
Tena mahomby tokoa ny asa ataoko
from Internet Explorer all together deep
avy amin'ny Internet Explorer daholo ny rehetra
I'm still using IE oh yeah yeah yeah for
Aho mbola mampiasa IE ô Eny Eny Eny for
shame for shame
henatra ho an'ny henatra
you must have Firefox installed I do and
Tokony hanana safidy Firefox aho ary ataoko
you use it there's some things that just
Mampiasa izany zavatra izany ianao
don't once you upgrade to IE 9 your
Aza asiana fanavaozana ny IE 9 anao
especially gonna start seeing this whole
indrindra fa hanomboka hahita izany rehetra izany
compatibility but you know it's like the
fifanarahana fa fantatrao fa toy ny hoe
compatibility button becomes a necessary
Ny tolotra fifanarahana dia lasa ilaina
feature and it's like oh the Internet
ary ny ohatr'ilay Internet
Explorer yeah oh car B in the chat room
Explorer yeah oh car B ao amin'ny chat room
well hey thank you everyone for your
misaotra anareo rehetra mankasitraka anareo
questions if if we have any other ones I
Fanontaniana raha raha manana olon-kafa izaho aho
don't want to miss you feel free to PM
Aza tezitra amin'ny PM ianao
us
antsika
it was send me a private message in the
Nalefako hafatra manokana tao amin'ny
chat room because we don't want to miss
toerana tsy an-kijanona satria tsy te -handiso fanantenana isika
you and of course if we do miss you make
ianao ary mazava ho azy raha toa ka tsy tadidinao
sure you email us live at categories
Azo antoka fa manefa mailaka amin'ny sokajy izahay
live TV yeah or give us a call this week
Live TV eny na hanome antsika antso tamin'ity herinandro ity
2 5 4 5 cat 5 TV yeah what do you said
2 5 4 5 cat 5 TV eny ny zavatra lazainao
hey invincible mutant alright alright
Hey tsy miovaova ny marina
here in the top star is from the
eto amin'ny kintana ambony dia avy amin'ny
category 5 TV newsroom the European
sokajy 5 an'ny tranokalan'ny TV ny Eoropeana
Union's Justice Commission has said the
Ny Vaomieran'ny Mpitsara ao amin'ny Union dia nilaza ny
recent changes made by Google to his
fanovana vao haingana nataon'i Google ho azy
privacy policy are in breach of European
Ny politika momba ny fiainana manokana dia mandika ny Eoropeana
law try that's the policy change
Ny lalàna dia manandrana izany fiovan'ny politika izany
implemented on Thursday means private
Natao ny alakamisy ho an'ny tsy miankina
data collected by one Google service can
Ny angon-drakitra nangonin'ny tolotra Google iray dia afaka
be shared with its other platforms
Zarao amin'ny sehatra hafa
including YouTube Gmail and blogger
anisan'izany YouTube Gmail sy bilaogera
Google said however that it believed the
Google anefa nilaza fa nino izany izy
new policy complied with EU law and went
Ny politika vaovao dia nankatoavin'ny lalàna EU ary nandeha
ahead with the changes despite warnings
miatrika ny fanovana na dia misy fampandrenesana aza
from the EU data regulators and France
avy amin'ny solontenan'ny data EU sy Frantsa
had cast doubt on the legality of the
dia nanipy fisalasalana momba ny ara-dalàna ny
move and have launched to Europe eat
nifindra monina ary nifindra tany Eorôpa
Europe wide investigation a NASA
Fanadihadiana lalindalina iraisam-pirenena ny NASA
spacecraft has detected oxygen around
Ny habakabaka dia nahita oksizenina manodidina
one of Saturn's icy moons the discovery
iray amin'ireo Saturn ny ranomandry bolana ny fahitana
supports a theory that suggests all of
dia manohana teoria iray izay manoro hevitra ny rehetra
the moons near Saturn and Jupiter might
ny moza akaikin'i Satin sy Jupiter dia mety
have oxygen around them
manana oksizenina manodidina azy ireo
researchers say yes researches say
Milaza ny mpikaroka hoe eny ny fikarohana
they're finding increases the likelihood
Hitan'izy ireo fa hitombo ny fahafaha-manao
of finding the ingredients for life on
ny fitadiavana ny zavatra ilaina amin'ny fiainana
one of the moons orbiting gas giants on
Ny iray amin'ireo volana ireo goavam-be
one of the moons orbiting gas giants
Iray amin'ireo volana nantsoina hoe ganza
how's that miss a little bit according
Ahoana izany hoe tsy dia misy dikany izany
to Andrew coats of University College
ho an'i Andrew bodofon'ny University College
London who co-wrote the publication the
Londres izay nanoratra ilay gazety ny
moon has no liquid water and so does not
Tsy misy rano mangatsiaka ny volana ary tsy misy izany
have the conditions to support life but
manana ny fepetra hanohanana ny fiainana saingy
it is possible that other moons of
Azo atao hoe volana hafa
Jupiter and Saturn do the study has been
Jupiter sy Saturn no nanao ilay fianarana
published in the geophysical research
nivoaka tamin'ny fikarohana momba ny jeophysikalika
letters as part of a government
taratasy ao anatin'ny governemanta
initiative to help stimulate economic
fanentanana hanampy amin'ny fanentanana ny toe-karena
recovery in Wales Google is trying to
famerenana tany Pays de Galles Google dia miezaka ny
encourage more welsh businessman to get
Mampirisika ny mpandraharaha maorisianina mahaleo tena hahazoana
online as figures show around 40 percent
amin'ny aterineto araka ny tarehimarika dia mampiseho manodidina ny 40 isan-jato
of small firms have no website it said
ny orinasa madinika dia tsy manana tranonkala izany
33 percent of the businesses and the
33 isan-jaton'ny orinasa sy ny
Wales have access to sell goods and
Wales dia mahazo mivarotra entana ary
services online compared to the UK
serivisy amin'ny aterineto raha oharina amin'ny UK
average of 39 percent Business Minister
ny 39 isan-jato minisitry ny asa
Edwina Hart said the Welsh government
Nilaza ny governemanta Wales i Edwina Hart
was working with Google to help small
Niara- niasa tamin'ny Google mba hanampy kely
businesses access new markets google UK
ireo raharaham-barotra dia miditra amin'ny tsena vaovao google UK
plans to train digital agencies across
drafitra hanofanana ireo masoivoho nomerika
Wales to deliver training and workshops
Wales mba hanomezana fampiofanana sy atrikasa
once their initial three-month campaign
raha vao nanao ny fampielezan-kevitra telo volana voalohany
has ended a video games controller which
dia tapitra ny lalao video-maso izay
pulls and stretches the skin of its
manintona sy mamelatra ny hodiny
users thumbs
mpampiasa
been unveiled in Canada developer saying
no naseho tao amin'ny Canada developer say
their prototype provided extra feedback
ny prototype dia nanome valiny fanampiny
about game characters actions for
momba ny sarimihetsika ny asa atao
example they said the device could mimic
ohatra dia nilaza izy ireo fa afaka manahaka ilay fitaovana
that the recoil of a gun or the motion
fa ny famerenana ny basy na ny fihetsiketsehana
of a boat on water better than what
ny sambo amin'ny rano kokoa noho izay
could currently be achieved by vibrating
dia mety hitranga amin'ny alalan'ny fibobohana
and controller weird that a vice is
ary ny mpanara-maso dia hafahafa fa misy vice
being pitched to Microsoft among other
ary natsangana tamin'ny Microsoft
console maker I don't know if fewers can
Mpanamboatra ny konsole tsy fantatro raha kely no afaka
see this but you see the the texture so
Jereo ity saingy hitanao ilay soratra
to think that that is actually going to
mba hieritreritra fa izany tokoa no mandeha
move around in such a way that the
mihetsika manodidina amin'ny fomba fa ny
textures emulate the touch and the feel
Ny textures dia mamela ny fanamafisana sy ny fahatsapana
it looks like the little thumb pads look
Tahaka ny fijerin'ny ankavia kely fohy
like dogs you have on your laptop yeah
tahaka ny alika eo amin'ny laptop-nao
but then there's that other cradle that
Fa eo kosa dia misy toy izany
your thumbs that's something very
Ny ankibenao dia zavatra tena tsara
strange well you can get the full
Mahagaga fa afaka mahazo feno ianao
stories of category 5 dot TV slash
Tantara avy amin'ny sokajy 5 dot TV slash
newsroom the category 5 TV newsroom is
VAOVAO ny sokajy 5 TV VAOVAO dia
researched by Roy W Nash with
notadiavin'i Roy W Nash
contributions by our community of yours
ny fandraisan'anjaran'ny fiarahamoninay
if you have a news story you think is
raha manana tantara vaovao ny hevitrao no
worthy of on-air mention email newsroom
mendrika an'ny serivisy an-tseraseran'ny mailaka
at category 5 TV for the category 5 dot
amin'ny sokajy 5 TV ho an'ny sokajy 5 dot
TV newsroom I'm Eric Kidd exact alright
Trano fampisehoana amin'ny fahitalavitra aho no marina marina i Eric Kidd
in just a couple of moments we're gonna
tao anatin'ny roa fotoana iany izahay
be looking at interestingly enough video
Jereo ny horonan-tsary mahaliana
games o on our Linux system we don't
lalao o ao amin'ny Linux Linux dia tsy misy izany
have this cool touch device but we're
Manana fitaovana mampihetsi-po fa isika kosa
gonna show you the easiest way to get
Haneho anao ny fomba tsotra indrindra hahatongavana
some awesome games on your Linux box
lalao mahafinaritra ao amin'ny boaty Linux
tonight this show is brought to you by
Amin'izao alina izao ity fampisehoana ity dia entina aminao
quarter e electric they are of course
ampahefany y herinaratra izy ireo mazava ho azy
the official electric company of
ny orinasa ofisialy ofisialy
category five technology TV you can find
fiaraha-monina dimy fahitalavitra izay hitanao
them online
azy ireo an-tserasera
triple W quarter e electric calm and
telo ampahatelon'ny telolahy e herinaratra elektrika ary
we're also brought to you by garden gate
dia nentina tany amin'ny vavahadin-jaridaina koa ianao
farms com4 certified organic broccoli
toeram-pambolena com4 voaaro ho an'ny broccoli
sprout and wheatgrass juice and is
tsimoka sy voamadinika ary mena
garden gate farms calm what's up oh hey
Ny toeram-pambolena vavahadin'ny zaridaina dia mitony hoe oh oh oh
yeah ie six hold it but Robbie hates me
Eny, enina no mihazona izany fa mankahala ahy i Robbie
no yeah I saw that at Garvey you guys
Tsia dia hitako fa tao Garvey ianao ry zalahy
laughing about what a guy
mihomehy momba ny tovolahy iray
this is category five technology TV and
Ity dia fandaharana fahitalavitra dimy sy
our website is right there triple W
Ny tranonkala dia marina telo any W
category five dot TV with our new site
sokajy dimy dot TV miaraka amin'ny tranokala vaovao
launching I'd like to say very soon it's
Ny fanombohana dia tiako ny hiteny faingana tsy ho ela
not very soon it's in better right now
Tsy ela dia mbola tsara kokoa izao
very excited beta
tena mientanentana beta
we can go for the awkward silence UHF
Afaka mandeha amin'ny UHF mangina isika
bash my head in go ahead just bash it in
bash ny lohako amin'ny hialoha bash fotsiny izany amin'ny
oh okay
oh okay
have a drink Chris and we are gonna move
Manana an'i Chris izahay ary handroso izahay
on with our feature for the removal not
miaraka amin'ny endriky ny fanesorana tsy
at all
amin'ny ankapobeny
hey to be 33 or TOB they're talking Toby
Hey ho 33 na TOB no resahiny Toby
yeah it's lives and Wales oh really yeah
Eny ary fiainana ary Wales oh eny marina tokoa
hey tell me how cool is that nice to see
Hey lazao ahy ny fomba mahafinaritra dia mahafinaritra ny mahita fa
ya nice to see ya there's Tom Jones to
Tsara ny mahita an'i Tom Jones ao
live in Wales that's right alright Texas
mipetraka any Pays de Galles izay marina any Texas
is going along with my pronunciations
dia mandeha miaraka amin'ny fanambarako
fantastic yes one of the things that is
Mahatalanjona tokoa ny iray amin'ireo zavatra izay
a misconception with Linux somebody
diso amin'ny olona Linux
believes in somebody's spreading rumors
mino ny olona mampiely tsaho
and lies but there's no games who was
ary ny lainga fa tsy misy lalao izay
spreading these rumors and lies who is
mamelatra ireny honohono sy lainga ireny
it the same guy who says it's Beta Beta
Izy io ihany no miteny fa Beta Beta
we're not going to intro Pierre no
Tsy handeha izahay Pierre no
here's the thing there are tons of open
Ity ny zavatra misy ny fisokafana
source free games available for Linux
loharano maimaimpoana maimaim-poana ho an'ny Linux
but how do you get them where do you get
Fa ahoana kosa no ahazoanao azy ireo any amin'izay misy anao?
them synaptic package manager' is a
izy ireo dia mpandrindra fanodinana synaptic '
great place to get them Ubuntu Software
toerana lehibe ahafahana mahazo azy ireo Ubuntu Software
Center fantastic but there is something
Center fantatsika nefa misy zavatra
else out there I mean you've heard of
raha tsy izany dia midika hoe efa renao ianao
Steam for Windows but kids get called
Dian-drivotra ho an'ny Windows fa ny ankizy dia antsoina
geeks when they're playing tux Kirk
geeks rehefa ry zareo milalao tux Kirk
that's stuff from the dog for the kids
Izany no zavatra avy amin'ny alika ho an'ny ankizy
love it yeah my own kids love those kind
Eny tia azy ny ankizy aho tia ireo karazana
of games from synaptic package manager'
ny lalao avy amin'ny manager manager's synaptic '
brilliant stuff but in the entire know
zavatra mahatalanjona fa amin'ny fahalalana manontolo
there is tux cart there's super tux but
Misy tux tux misy super tux saingy
we're not looking at that stuff today
isika dia tsy mijery izay zavatra ankehitriny
we're talking serious game in here
Miresaka zava-mahaliana isika eto
you've heard of Steam for Windows but
Efa naheno momba ny Steam ianao fa Windows
there is something for Linux called djl
Misy zavatra ho an'ny Linux antsoina hoe djl
that I'm not you know it's it's not as
fa tsy fantatrao fa tsy izany no izy
popular as it should be and I wanted to
malaza toy ny tokony ho izy ary tiako
share it with you tonight because maybe
Zarao izany miaraka aminao anio hariva satria angamba
you maybe have heard of it maybe you've
Mety efa nandre izany angamba ianao
used it maybe you've never heard of it
Nampiasa izany angamba ianao mbola tsy naheno izany mihitsy
and you're
ary ianao
you're wondering what is he on about we
ianao manontany tena hoe inona no maha-eo ny momba antsika
always wondered that Robbie what is it
nanontany tena foana hoe i Robbie izany
Eric thank you so much for your feedback
Eric misaotra betsaka noho ny fanehoan-kevitrao
okay I'm just helping out here I'm gonna
Okay, manampy ahy eto aho fa hitranga
actually bring up synaptic package
Mampakatra pake ny synaptic
manager on my system here you're gonna
Ny mpitantana eo amin'ny rafitrao eto dia ho azonao
find this on Linux under system
mahita izany amin'ny Linux eo ambanin'ny rafitra
administration synaptic package manager
admin manager synaptic package
or if you don't have it you can use yum
na raha tsy manana izany ianao dia afaka mampiasa ny yum
you can use whatever and you'll see if
Afaka mampiasa izay rehetra ianao ary hahita raha
you do a search for djl I've already
Manao fikarohana djl efa nataoko aho
thrown it in here you can just highlight
Atsipy eto izany fa afaka manasongadina fotsiny ianao
it and go mark for installation what is
Ary mandehana maka ny fametrahana izay
it
izany
djl is an open source game manager
djl dia mpandrindra lalao malalaka
written in Python for the Linux
nosoratan'i Python ho an'ny Linux
operating system it's inspired by
rafitra fiasa dia nentanin'ny
Valve's Steam software for Windows so
Valam's Steam rindrambaiko ho an'ny Windows izany
what it really comes down to is well
Ny tena dikany dia midika izany
what does it do what is it
inona no ataony?
what synaptic package manager is to all
inona ny mpandrindra amin'ny programa synaptic?
things Linux what apt-get is to all
zavatra Linux izay mety ho an'ny rehetra
things Linux
zavatra Linux
djl is to Linux games
djl dia ho an'ny lalao Linux
okay so we've installed that now let's
Tsara ihany koa ny nandefasanay azy
bring it up under games djl game manager
ento eo ambanin'ny lalao mpilalao lalao djl
here it comes
eto izy io
simple interface here are the latest
tsotra interface tsara eto ny farany
updates up to just a couple weeks ago a
fanavaozana hatramin'ny herinandro vitsy lasa izay
couple of new different things
zavatra roa samihafa
repository up at the top there let's
Ny tahirin-tsarimihetsika eo an-tampony dia avelao
take a look at this list whoo-whee
Jereo ny lisitry ny hoe wheo-whee
there's a list of games there is a list
Misy lisitry ny lalao misy lisitra
of games these games are all available
Ny lalao dia azo jerena avokoa ireo lalao ireo
to you on your Linux system for free
ho anao amin'ny alàlan'ny Linux- nao maimaim-poana
whether you're looking for first-person
na ianao mitady olona voalohany
shooters Wolfenstein that is Wolfenstein
ireo Wolfenstein mpanafika izay Wolfenstein
enemy territory it's the next generation
Ny faritry ny fahavalo dia ny taranaka manaraka
of you know the Wolfenstein series it's
Fantatrareo ny andiany Wolfenstein izany
it's a it's a great first-person shooter
Izy io dia mpilalao baolina voalohany voalohany
it's been around for several years but
Efa nandritra ny taona maro izy io
it's still playable very good if you're
Mbola azo tanterahina tsara izany raha misy ianao
looking for ex moto which is a fun
mitady moto taloha izay mahafinaritra
motorcycle kind of game that uses
Môtera karazana kilalao izay ampiasaina
physics
Fizìka
what is your hockey one if you're
inona ny hockey anao raha ianao
looking for yo Frankie 3d a Battle of
mitady an'i Frankie 3d ho an'ny ady
West now war zone
West izao ady ara-potoana
warsow another first-person shooter that
warsow iray hafa mpanao voalohany singiolary ny shooter izay
adds a comic element there are tons of
manampy tsikera iray misy tononkalo
games and you can just go through oh and
lalao ary afaka mandeha fotsiny oh e
for Eric there it is super toxic over
Ho an'i Eric any dia tsy dia misy poizina loatra
there you go along with super tux which
Any ianao dia miaraka amin'ny super tux izay
is a clone of Super Mario Brothers and
dia klonin'ny Super Mario Brothers ary
of course super tux cart being a clone
Mazava ho azy fa sarobidy super cart ny klone
of Super Mario Kart there are a ton of
Ny Super Mario Kart dia misy tononkalo
different games that are available for
Lalao isan-karazany izay azo
you here in DJ l DJ ala game you can
Ianao eto amin'ny DJ l DJ ala dia afaka azonao
install it for free on your Linux
hametraka azy maimaim-poana ao amin'ny Linux anao
computer and once its installed you can
solosaina ary indray mandeha izay azonao ampiasaina
grab any one of these games so let's see
Mitandrema amin'izay iray amin'ireo lalao ireo ary andeha hojerentsika
how simple it is for us to grab one of
Mora amintsika ny mandany ny iray
these games Oh lemmings ball cool lynn
Ireo lalao Oh oh Lalam-pahaizana malemy lynn
city like a SimCity clone that it really
tanàna toy ny Simone klone fa tena marina
takes me back because I've said Laurie
miverina aho satria nilaza i Laurie
yeah okay cool okay so what can we grab
Eny eny an- kalamanjana mahafinaritra ka inona no azontsika raisina
let's say X moto that's one that I like
Aleo lazaina X moto fa iray izay tiako
anyways
na izany na tsy
all I've done is highlighted it I can
Ny zavatra rehetra nataoko dia nasongadina izay azoko atao
see the description I can see the
jereo ny famaritana azoko jerena
picture so give me an idea what the
sary azafady mba ambarao ny zavatra
graphics are like all I have to do is
Ny sary dia tahaka ny zavatra tsy maintsy ataoko
hit install I'm scared for you even
nandona hametraka aho na dia matahotra ho anareo
being near a motorcycle Roby
teo akaikin'ny moto Roby
it's already started downloading see
Efa nanomboka nandefasana azy ity
that we're in I wouldn't go near a
fa izahay dia tsy manakaiky ny
motorcycle that's scary stuff
motorcycle izay zavatra mampatahotra
but this one I can do cuz it's just a
fa zavatra iray no atao cuz izany fotsiny
cool game on Linux there you go so as
Lalao mahafinaritra eo amin'ny Linux any ianao dia mandeha toy izany
that's installing I can go through and I
Izany dia fametrahana afaka mandeha sy izaho
can grab other ones you need for more
Afaka maka olon-kafa mila anao bebe kokoa
quality I can pour Markov would you like
Ny kalitao azoko omena an'i Markov tianao
some more coffee as we wait for the two
Kafe bebe kokoa raha miandry an'ireo roa ireo isika
seconds that it takes to install there
segondra izay ilaina hametrahana azy
you go
mandeha ianao
note that all these games are being
Mariho fa ireo lalao rehetra ireo dia
installed online that's good sit a
napetraka ao anaty aterineto izay mipetraka tsara a
little bit for you okay here's the thing
kely fotsiny ho anao tsara ilay zavatra
these were it's it's coming through
Izany dia avy eo
online it's downloading it right off the
ao anaty aterineto dia midika izany faingana avy amin'ny
internet
aterineto
so we don't have to insert a disk or
Noho izany dia tsy voatery hampiditra rakitra na
anything like that and these are free
Misy zavatra hafa toy izany ary malalaka ireo
free full games right so let's see once
Lalao feno lalao malalaka tsara ka aoka hojerentsika indray mandeha
once we've got one installed this right
Raha vantany vao nahazo iray nametraka ity zo ity izahay
says DJO is not listed in the
hoy ny DJO dia tsy voatanisa ao amin'ny
repositories for Debian well you can get
fitehirizana ho an'i Debian tsara ho azonao
it off of their website we'll take a
Avy ao amin'ny vohikalany izy ireo dia handray
look in just a cup
Jereo fotsiny ny kaopy
the moments so so stick around or you
ny fotoana toy izany dia mifikitra manodidina anao na ianao
can hop on Gordon saying is don't be
dia afaka manantena an'i Gordon milaza fa tsy izany no izy
impatient with him he gets like yeah you
Manjary tsy mahatsapa toy izany izy
know we'll go way through it we'll take
Ho handeha izahay mahalala fomba izany isika amin'ny alalan'ny Ho maka
a look okay so here I've gone from
jereo tsara fa tsy lasa aho
repositories this is where I go to
Repositories izao no alehako
actually install the game okay once
Ampidiro indray mandeha ny lalao
they're installed you'll see that now
Izy ireo dia napetraka izay ho hitanao izao
I've got an option down here when I
Manana safidy aho eto rehefa izaho
highlight that game it says I can play
Asongadino fa ny lalao dia milaza fa afaka milalao aho
Oh or if I click on games up at the top
Oh na raha tsindrio ny lalao eny ambony
this shows me all the games that I've
Izany dia mampiseho ahy ny lalao rehetra ananako
installed so far so let's say Bob Wars
Natsangana hatramin'izao izahay ary ndeha lazaina Bob Wars
blob Wars nice yes so I click on it and
blob Wars Eny tsara noho izany dia tsindrio eo aminy sy ny
launch the game and here we go alright
manomboka ny lalao ary eto izahay handeha tsara
so remember that all these games are
ka tsarovy fa ireo rehetra ireo lalao
available for you for free through djl
misy ho anao maimaim-poana amin'ny alalan'ny djl
framerate is gonna be choppy there just
Ny framerate dia ho mafana ao fotsiny
because I'm capturing through software
satria maka ny rindrambaiko aho
through my land but of course you can
Amin'ny alàlan'ny taniko fa mazava ho azy fa afaka
install this on your Linux computer and
ampidiro ao amin'ny solosainao Linux izany
you'll be able to play this as well but
Afaka ho afaka hilalao izany koa ianao
that is a gain that's available for free
Izany dia tombony izay misy maimaim-poana
and all of those tons and tons of games
ary ireo lalao taonina sy taonina rehetra
are available to you in an interface
Misy anao amin'ny interface
that like Steam is you just it's all
Izany dia toy ny hoe Steam fa ianao irery ihany
dedicated to games
natokana ho an'ny lalao
kids are gonna love this one I guarantee
Ny ankizy dia tia ny iray azoko antoka
ya mom wonder why kids were little we
Nanontany tena i mom hoe nahoana ny ankizy no kely
had a busy town and some of those that
dia nanana tanàna be mponina sy ny sasany tamin'izany
Richard Scarry and there was Arthur
Richard Scarry ary nisy ny Arthur
things are about to get scary so I'll
Ny zavatra dia manjary mampatahotra ahy
bet you that my game was already
Mijanòna ianao fa efa nisy ny lalao
installed okay there you go and X moto
Nifanaraka tsara teo ianao sy X moto
is still downloading of course we're
dia mbola maimaim-poana hatrany izahay
using a lot of bandwidth and idea and I
amin'ny fampiasana bandwidth sy hevitra maro ary izaho
don't care to push it so but that is DJ
Aza mieritreritra ny hanosika izany fa DJ izany
L and that you can of course quite often
L ary azo antoka fa mahazatra
find it in your repositories if not
Jereo ao amin'ny rakitsoratrao raha tsy izany
we're gonna post links for you in the
Halefay rohy ho anao ao amin'ny
show notes of episode number 230 33 is
Asehoy ny fanamarihana ao amin'ny laharana 230 33
there work that downes would not forget
Ao ny asa izay tsy hohadinoina
the website address for DJ l is a little
Ny adiresy vohikalan'ny DJ dia kely
bit it's a little bit different because
kely fa somary hafa kely satria
it's not like a comm it's en for English
Tsy mitovy amin'ny teny Anglisy izany
dot d jl - linux dot o RG again i will
dot d jl - linux dot o RG indray aho
send you the show notes the link in the
Alefaso any aminao ny fampisehoana ny rohy ao amin'ny
show notes for episode number 233 the
Asehoy ireo fanamarihana ho an'ny laharana 233 ny fizarana
website is slightly out of date the file
Ny tranonkala dia somary tsy fantatra ny rakitra
the program is downloadable off of that
dia azo alaina io programa io
site though you get the source you can
site na dia azonao aza ny loharano azonao
get the whatever you need off of that
alao amin'izay izay ilainao izany
website if it's not in your repository
tranonkala raha tsy ao amin'ny rakitsorinao
if it is in your repository make sure
raha toa ka ao amin'ny tahirin-tsarinao no ahazoanao antoka
you grab it and of course the games are
Maka izany ianao ary mazava ho azy ny lalao
gonna be coming off of different sources
iany ho avy eny amin'ny loharanom-baovao isan-karazany
so those will be kept up to date as well
Amin'izao fotoana izao koa dia ho voatazona izy ireo
it's djl for linux check it out if you
Izany dia djl amin'ny linux hanamarina izany raha ianao
want to give some games a try great way
Te -hanome baoritra lalao dia manandrana fomba tsara
to deter that to find games on Linux as
mba hanakanana izany mba hahitana lalao ao Linux
well because you can just highlight it
tsara satria afaka manasongadina azy fotsiny ianao
oh screen shot looks cool description
oh fitifiran'ny sarimihetsika dia mamaritra famaritana mazava
sounds cool install and then try it see
mozika mangatsiaka ary avy eo manandrana mamantatra azy
if you like it remove it if you don't
raha tianao dia esorina raha tsy izany
keep it if you do it's free tell it's
tandremo raha manao izany ianao fa afaka miteny izany
good
tsara
freeze good agreement free free coffee
Manafina fifanarahana tsara amin'ny kafe malalaka
free coffee
kafe malalaka
this is category 5 technology TV and our
Ity ny sokajy fahitalavitra 5 sy ny antsika
website is triple W category 5 TV
Ny tranonkala dia triple W sokajy 5 TV
love to hear from people who are new to
Tia mihaino amin'ny olona vaovao
Linux pups an email live at category 5
Linux dia mandefa mailaka amin'ny sokajy 5
TV and what are your impressions so far
TV sy ny zavatra eritreretinao hatramin'izao
you're not saying anything
Tsy miteny na inona na inona ianao
they gotta send us an email Eric I had a
izy ireo dia mila mandefa mailaka Eric aho
friend
namana
I had a friend I have a friend okay but
Nanana namana namako namana aho fa saingy
I had a friend this week who had
Nanana namana aho tamin'ity herinandro ity
something tragic happen to their
zavatra mampalahelo mitranga amin'izy ireo
computer no yeah and he didn't have a
Computer no yeah ary tsy nanana izy
backup this is me looking surprised well
Ny fiarovana dia izao no hitako tsara
friends if you're watching have a backup
Ny namana raha mijery ianao dia manana backup
always always always have a backup yes I
Alaharo foana foana ny famerenana ahy eny
just preached those sort of things if
dia nitory ireo karazana zavatra ireo raha
it's worth saving it's worth backing up
Mendrika ny hamonjy izany mendrika izany
three times and over you know and I'd
intelo ary mihoatra no hahafantaranao ahy
lose nothing what's the biggest
very na inona na inona inona no lehibe indrindra
complaint about backups though why why
fitarainana momba ny backups na dia nahoana no antony
do people not backup why are you not
Aza manohana ny olona ny antony tsy anananao
backing up your files your your digital
Manohana ny antontan-taratasinao ny digitalinao
camera all of your family photos for the
fakan-tsary rehetra ny sarin'ny fianakavianao ho an'ny
past five years at least are all digital
lasa dimy taona, fara fahakeliny, Hafanàm-po rehetra
how many copies do you have of those do
ohatrinona ny kopia anananao amin'ireny
you have three copies because if your
Manana kopia telo ianao raha ny anao
computer crashes where is the other copy
fampiasan'ny ordinatera ny toerana misy ilay kopia hafa
if and I don't want wish this on anybody
raha toa ka tsy tiako izany amin'ny olon-kafa
but if your house burnt down
fa raha nandoro an-tranonao
where are your copies of your files
aiza ny dika mitovy amin'ny rakitrao
that's what we have to consider we
izany no tsy maintsy hihevitra isika
because you know everyone's gonna get
satria fantatrao fa ny olona rehetra dia mahazo
out of the house safe I believe that but
Avy ao an-trano azo antoka aho mino fa
what is gonna happen to all of those
inona no hitranga amin'ireo rehetra ireo
memories all of the things that you can
fahatsiarovana rehetra ny zavatra izay azonao atao
never get back yep we call that off-site
Tsy hiverina intsony izahay miantso an'io toerana io
storage is a good idea off-site storage
Ny fitehirizana dia hevi-dehibe ny fitehirizana tranokala
something that you can take off-site
zavatra fa afaka hanala-toerana
something that you can throw in a safety
zavatra izay azonao entina am-pilaminana
deposit box here's a trick for you get
Boky fandoavam-bola eto dia misy trotraka azonao
to backup drives backup one take it put
Ho an'ny backup drive backup dia manamboatra azy
it in your safety deposit box if you
Ao amin'ny boaty fiarovana anao raha ianao
don't have one you don't want to spend
Tsy manana iray izay tsy te handany ianao
the money on a safety deposit box put it
ny vola ao anaty boaty fandriam-piarovana dia nametraka izany
at a family members house in a safe
ao amin'ny trano fonenan'ny fianakaviana ao anaty safidy
place
toerana
fine but then be running a weekly backup
tsara fa avy eo dia mitazam-pandrosoana isan-kerinandro
on your other hard drive once a month
eo amin'ny fiara hafa fiara indray mandeha isam-bolana
change the drives go get the one from
manova ny fitarihana dia mahazo ny iray
your family's house bring it home but at
Ny tokantranon'ny fianakavianao dia mitondra azy any an-trano saingy ao
the same time drop off the one that
Amin'io fotoana io ihany koa dia miala amin'ny iray
you've been using every week start
Efa nampiasa herinandro isan-kerinandro ianao
backing up on the other one so you
Manohana ny iray hafa amin'izany ianao
always have a backup somewhere that's
Manana foana ny backup any amin'ny toerana misy azy
without even going off-site I think one
Raha tsy mandeha mihitsy aza aho dia mieritreritra ny iray
of the one of the problems though is
Ny iray amin'ireo olana dia na izany aza
that people generally find backups to be
fa ny ankamaroan'ny olona dia mahita fiarovana
a challenge to remember to do and a
fanamby iray mba hahatsiarovana ny tokony hatao sy ny
challenge to actually do that do the
fanamby mba hanao izany
actual deed of of backing up there are
Ny tena tian'ny mpanohana azy
companies that have worked very very
orinasa izay niasa tena be
hard in the past you know few years
Sarotra tamin'ny lasa ianao, taona vitsivitsy
especially to make backing up your data
indrindra fa ny mamorona ny angon-drakitrao
extremely easy because I think that's
Tena mora satria mieritreritra aho fa izany
really what it boils down to any time
Ny tena maharatsy azy amin'ny fotoana rehetra
I've talked to somebody who is not doing
Niresaka tamin'ny olona tsy manao izany aho
a backup its well why not well I have a
Manohana tsara ny antony tsy ahafahako manana
backup Drive but I always forget oh I
backup Drive fa adinoko foana oh oh
have a backup Drive but I thought it was
Manana fiara backup saingy nihevitra aho fa izany
backing up but it wasn't working or yeah
Manohana, nefa tsy miasa na eny
you know it could be any one of these
Fantatrao fa mety ho iray amin'ireo izany
things so one of the companies that does
zavatra iray toy ny iray amin'ireo orinasa manao izany
a really good job I've got one of their
Asa tena tsara tokoa no anisan'ny iray amin'izy ireo
drives here it's called click free yeah
drivotra eto dia antsoina hoe click free yeah
it is not okay we're not gonna talk
tsy maninona tsy izahay iany lahateny
about pricing but we are we are gonna
momba ny vidin'ny vidim-piainana fa isika kosa dia isika
talk about feature set and this Drive
miresaka momba ny kitapo sy ity Drive ity
loud or sharp things I am I run the
Zavatra tsy misy na haingam-pandeha no andefasako azy
place perixx can actually give this a
Ny toerana perixx dia afaka manome azy ity
try tonight because every we'll seen one
Andramo anio alina satria ny zavatra hitanay tsirairay
of these drives
momba an'ireny fiara ireny
here's the thing okay I'm gonna crack
Indro ny zavatra mahasosotra ahy
this open this is the unboxing this is
misokatra io izao no unboxing izany no
yeah 750 gig Drive okay but it's the
eny 750 gig manara-dalana fa ny
click free c6 which means it's gonna
tsindrio ny c6 maimaim-poana izay midika fa handefa izany
back up your entire computer all your
manontolo aoriana ambony ny solosaina rehetra
files incrementally it's going to do it
Ny antontan-drakitra dia tsy maintsy atao
in such a way that if you crash your
amin'ny fomba toy izany raha mamely anao ianao
hard drive you get a new hard drive in
Ny fiara mafy dia mahazo fiara vaovao mafy ianao
it will restore everything back oh nice
Haveriny indray ny zava-drehetra oh tsara
and easy just plug me in all right let's
ary mora fotsiny hampifanaraka ahy amin'ny làlana marina
see how how easy or how difficult to
jereo ny fomba tsotra sy sarotra
click free drive is I'll let you kind of
tsindrio ny safidy maimaim-poana dia hamela anao ho tsara fanahy aho
little yeah there you go
kelikely dia any ianao
you take a look at that I've got you a
Mijery ianao fa nahazo anao aho
USB port on your laptop there well let's
USB port eo amin'ny solosaina findainao tsara
see you hold that up so that yours can
Jereo fa ianao no mihazona izany mba hahafahan'ny anao
just can see you want a plus yeah yeah
vao afaka mahita tianao Eny ny Eny miampy
brand-new Drive right let's let's look
Marion-New Drive dia aoka isika hijery
at it as if you were this was your
Toy ny hoe ianao no anao
backup drive that you've purchased and
fiara backup izay novidinao ary
like I say there are companies that are
tahaka ny filazako fa misy orinasa izay
doing this kind of setup these days
manao izany karazana fananganana izany androany
there's making it easier in the air
Mora kokoa amin'ny rivotra izany
don't
tsy
we gonna actually see okay so let's take
Hahita tsara izahay ka avelao
this drive plug in the the provided
Ity fihodinana ity dia mampifandray ilay nomena
cable which looks like a it's a slightly
Ny cable izay toa kely dia kely
proprietary manipro for plants I can't
Manipro propriétaires amin'ny zavamaniry tsy vitako
see proprietary Chris rank do you know
jereo ny propriétaire Chris rank fantatrao
what to do okay so we got this USB on
inona no tokony atao mba ahazoantsika USB
the butt and over it's got USB on the
ny rambony ary ambonin'izany dia nahazo USB amin'ny
one hand you can see because it's blue
Ny tanana iray azonao jerena satria manga izany
but it is downward compatible two USB
Fa izy io dia mifanaraka roa USB
two as well and of course USB 1.1 but
roa ary koa mazava ho azy USB 1.1 fa
why would you want to use an old USB
Nahoana ianao no te hampiasa USB taloha
like that because it would be so super
Tahaka izany satria satria tena mahagaga izany
slow its sided we're dealing okay so
Mamaivana ny fifanarahana ataonay
he's gonna it's right there at the front
Heveriny fa eo an-jaridaina izy io
there right there that's nice
misy marina tsara
there she goes up a barrack Hey okay so
any izy dia miakatra an- dàlambe Hey tsara
I'm gonna let you plug that into your
Iany aho handefa anareo,-tsipiriany fa ao an-
system alright here goes
rafitra ekena eto mandeha
okay it's in click and we've never done
Eto an-kitsim-po izany ary tsy vita mihitsy
this folks okay we've got a blue light
Ity vahoaka ity dia tsara tokoa fa manana hazavana manga izahay
know what's happening here installing
Fantaro izay mitranga eto
device drivers rather ugly
Mpitaingina fitaovana fa ratsy be
you'll see its detected hard drives open
Ho hitanao fa misokatra ny fisarihana henjana hitany
folder to view files
folder ahafahana mijery rakitra
this is driver but should I just let her
Mpitily ity, fa tokony hamela azy fotsiny aho
go or what do you want to do speed up my
Mandehana na inona na inona tianao atao mba hampiato ny hafa
system use this drive for backup
Ny rafitra dia mampiasa io drive io ho an'ny backup
whatever close that stuff runs I closed
na inona na inona akaikin'io zavatra io dia mihidy aho
sure and there you go start click free
Azo antoka ary any ianao dia manomboka mandefa maimaim-poana
c6 look at this the software is built
c6 mijery ity rindrambaiko ity
right into the drive so yeah Eric if you
Mety ho any Eric ianao raha ianao
could just click on start click free c6
dia afaka mikitika fotsiny ny fanombohana click c6
I can do that as simple as that
Afaka manao izany toy izany tsotra izao aho
there you go I guess we'll agree to the
Eto aho dia mihevitra aho fa hanaiky ny
license we didn't need a CD didn't need
Ny lisansa tsy mila CD dia tsy nilaina
anything like that yeah we've read that
Izay zavatra toy izany dia efa novakianay izany
holder sure
holder sure
okay so I'm gonna say yes do you want to
Aleo dia te hilaza aho hoe te hanao izany ianao
allow the following program like that
avelao ity programa manaraka ity toy izany
question yeah that question is asking if
Anontanio hoe iza io fanontaniana io raha manontany azy
the software if you trust this program
ny rindrambaiko raha matoky ity programa ity ianao
so when you see that make sure you do
Ka rehefa hitanao izany, ataovy izay azonao atao
read it and know what it is that you're
vakio izany ary fantaro hoe inona izany hoe ianao
doing
manao
we're of course installing a device so
izahay mazava ho azy fametrahana ny fitaovana toy izany
we're expecting that question if you see
Manantena izany fanontaniana izany izahay raha hitanareo
it out of the blue and you're surfing
Avy amin'ny manga izy ary ianao dia mikaroka
the web you definitely want to say no
ny tranonkala izay tena tianao holazaina tsia
there goes nothing is easier nothing c6
dia mitohy tsy misy na inona na inona mora kokoa D6
easy so it's actually you know the
mora izany ka tena fantatrao ny
software is embedded into the the
Ny rindrambaiko dia tafiditra ao amin'ny
drive of the device so in that case
drivotra ny fitaovana ka amin'izany tranga izany
there's no CD that's necessary there's
Tsy misy CD izay ilaina ao
no need to install programs before you
Tsy mila mametraka programa eo anoloanao ianao
get this thing up and running and as
Ataovy izany ary mihazakazaha ary asio
it's saying the the whole idea is to
Milaza izy fa ny hevitra manontolo dia ny
take your backups and make it so
Maka ny backups ary ataovy izany
incredibly simple you don't have to do
tsotra fotsiny tsy tokony hataonao
it yeah once you through this initial
Eny, rehefa indray mandeha ianao
process of letting it it's hands-off
Ny fizotran'ny famelana azy io dia ny fametrahana azy
it's it's it's gonna do it all itself
Izy io dia ny hanao izany daholo
but once it's in there and it's and it's
Indray mandeha anefa dia ao anaty ary izany ary izany
going it's gonna back up your entire
Mandeha izany dia hamerina ny volanao rehetra
system for you on a recurring basis
rafitra ho anao amin'ny fototra miverimberina
every time you plug in that drive it's
Isaky ny mampifandray azy io ianao dia izany
gonna do an incremental backup so it's
Hanao fanaovan-tsolika fanampiny noho izany izy
gonna be able to store several several
dia ho afaka hitahiry maromaro maromaro
backup so the first one is gonna do the
nomaniny ho solon'izay ka ny voalohany dia iany manao ny
whole drug yes first time it's gonna
Ny zava-mahadomelina dia ny fotoana voalohany handehanana
take quite a bit of time right it's
maka tena kely ny fotoana tsara izany
gonna do your operating system problems
Hanao ny olana misy eo amin'ny rafitra fiasanao ianao
I go to here buy them back up take place
Aho handeha hividy azy ireo indray eto ny hatao
but we can see the how simple the
saingy azontsika jerena ny fomba tsotra
installation now that just disappeared
fametrahana ankehitriny izay nanjavona fotsiny
there we go ok so so we first of all
Eto isika dia mandeha tsara mba ho voalohany indrindra
it's telling us that hey by the way
Izany dia milaza amintsika fa eny an-dalana
since you bought this we've released a
satria nividy an'ity izahay efa navoakanay
new version of the software what do you
dikan-teny vaovao amin'ny rindrambaiko izay anao
want to do so hit update and let that go
Te-hanaraka izany vaovao farany izany ary avelao izany
see how you know because this is
Jereo ny fomba ahafantaranao azy satria izy ity
something that you as a user are gonna
zavatra izay ho toy ny mpampiasa ny iany
encounter you really oughta get the
Hahita anao izay tena tokony ho azonao
latest and greatest yeah you always want
farany sy lehibe indrindra Eny te anao foana
to have the latest because that means
mba hanana ny farany satria midika izany
they've found bugs they found potential
Nahita tifitra hitany izy ireo
issues or perhaps they've improved the
olana na angamba nanatsara azy ireo
performance of the device maybe they've
ny fampisehoana ny fitaovana mety ho azy
made it better as far as this software
dia nanamboatra tsaratsara kokoa hatrany izany rindrambaiko izany
goes the click free software does
dia mandeha ny rindrambaiko maimaim-poana
require Microsoft Windows however
mila Microsoft Windows anefa
viewers who were in the chat room are
mpijery izay tao an-efitra amin'ny chat dia
asking well what about Linux what
manontany tsara ny zavatra momba an'i Linux
happens in that situation here we are
mitranga ao amin'io toe-javatra eto isika
running it on Windows 7 and it works
Mihazakazaha izany amin'ny Windows 7 ary miasa izany
great on Linux it is still just an
tsara amin'ny Linux dia mbola iray ihany
external USB hard drive so you can use
external drive USB ahafahanao mampiasa
your favorite backup software you can
Ny rindrambaiko ankafizinao dia azonao atao
use back in time and you can create
ampiasao amin'ny fotoana ary azonao atao ny mamorona
incremental backups very very easily you
Miverimberina foana ny famerim -bola
use whatever backup software it is that
izay nomaniny ho solon'izay mampiasa rindrambaiko izany fa
you use we've got data dupe for example
ampiasaintsika fa manana dupe data isika ohatra
nephew monk her Nippo monk try to say
Ny mpitaingin-tsoavam-pianakavian'i Nippo mony manandrana miteny
that 10 times fast let's say me Polly is
Amin'izao dia in-10 latsaka kely dia tsy misy miteny hoe Polly
that what it is I don't meet bolt
fa izay tsy azy dia tsy mihaona bolt
there you know so that is now
any ianao no mahalala fa izao
downloading the updates to that system
downloading ny vaovao farany izany rafitra
very hands-off as far as getting it to
Tena manapotipotika tokoa izany
go in this case because we're live on
miditra amin'ity tranga ity, satria velona izahay tamin'ny
the air during the broadcast I'll get
ny rivotra mandritra ny fampielezana azoko
you just to push the Skip update there
ianao fotsiny mba hanosehana ny fisintahan'i Skip eo
Eric and we'll just kind of fast-forward
Eric ary Ho fotsiny karazana handroso haingana
through that but of course
amin'ny alalan'izany fa mazava ho azy
want to gather this uptick in our case
Te-hanangona ity hetsika ity amin'ny tranga izahay
we do in your case let that go right
ataontsika amin'ny tranga Aoka izay manaraka
through okay so let's see what happens
Amin'ny alàlan'ny okay dia aoka hojerentsika izay mitranga
next
Manaraka
good it's spinning its wheels it's did
Izany dia midika hoe tsara nihodidina ny kodiany izany no
we cancel everything I don't know I
Manafoana ny zava-drehetra tsy fantatro aho
think we can turn the update but let's
Mihevitra isika fa afaka mamadika ilay famoahana fa aleo kosa
what's unique about the click free
inona no tsy manam-paharoa momba ny kitika
device and maybe we'll unplug it and
fitaovana ary mety hizara azy io
plug it back in again
Atsaharo izany indray
how's that sound because I sure canceled
Ahoana izany feo izany satria azoko antoka fa nofoanana
everything maybe when I really say but
Zavatra tsy ampy / fanononana X-SAMPA tsy ampy , tsy nisy teny manokana voalaza
well but did close the software didn't
tsara fa nanidy ny rindrambaiko fa tsy
it it closed up plugging in the device
izany dia nikatona ny tonga dia mandefa radio ao amin'ny fitaovana
of course it's gonna reactivate the
Mazava ho azy fa hamerina indray ilay izy
software that's on the device it's gonna
rindrambaiko izay eo amin'ny fitaovana izay hitranga
ask you what you want to do what's neat
Manontania anao izay tianao hataonao
about click free here he goes is that it
Momba ny tsindrio maimaimpoana eto dia mandeha izy io
automatically creates your backup sets
dia mamorona automatique ny fametrahana azy
so you don't have to ever think about ok
ka tsy voatery hieritreritra momba ny ok
well what's being backed up are my
Ary inona no atahorana ho ahy?
documents being backed up are my
Ny tahirin-kevitra napetraka dia ahy
pictures being backed up if you cancel
sary izay miaro anao rehefa manafoana
that update can we do this without
Izany fanavaozana izany dia afaka manao izany tsy misy
running an update we're gonna find out
mandeha fanavaozam-baovao iany isika mahita avy
there you go ok now look at this this is
Any ianao dia mandeha tsara izao ny mijery ity
amazing ok this is what you're normally
mahagaga ok, izany no tena mahazatra anao
gonna see when you plug in the device on
Ho hitanao rehefa mijanona eo amin'ny fitaovana ianao
it's a countdown what's gonna happen
Hafahafa ny zavatra hitranga
click free will automatically search for
click on the free will automatically search for
and backup your files and this is gonna
ary mamerina ny antontan-taratasinao ary izany dia hitranga
start in 20 seconds 19
manomboka amin'ny 20 segondra 19
fully automatic so there's nothing to it
Tena mahomby tanteraka izy io ka tsy misy na inona na inona
all you have to do once you've got that
Izay rehetra tsy maintsy ataonao raha vao azonao izany
update because that's gonna ask you have
fanavaozam-baovao, satria izany iany manontany ianao
the obso just click them start going
ny obso dia tsindrio fotsiny fa manomboka mandeha izy ireo
sure let's do that it'll be alright just
azo antoka aoka isika hanao fa maninona Ho fotsiny
there you go so what is it doing now
Any ianao dia mandeha toy izay manao izany ankehitriny
searching for files that's going through
Mikaroka ireo antontan-taratasy mandeha
it's finding all the photos all of the
mahita ny sary rehetra rehetra
files on your computer that are critical
rakitra ao amin'ny solosainao izay manakiana
everything that needs to be backed up
ny zavatra rehetra izay tokony nanohana ny
and it's grabbing those and moving or
ary izany dia mitazona izany sy mihetsika na
making copies of them onto your drive
manao kopia azy ireo eo amin'ny fiara
this is a device that you can password
izany dia fitaovana izay azonao atao tenimiafina
encrypt your backups as well so and this
Ampiasao koa ny backups anao tahaka izao sy izao
again is just one of many different
indray dia iray monja amin'ireo maro samy hafa
devices that are doing this but this is
fitaovana izay manao izany saingy ity
definitely a cream of the crop as far as
Azo antoka fa masaka iray amin'ny vokatra hatrany
it could take several hours but
Afaka adiny maromaro anefa izy io
definitely but every subsequent time
Azo antoka fa isaky ny fotoana manaraka
it's gonna be just whatever you've
Ho lasa izay rehetra anananao izany
changed yeah or you know if you've done
Niova ianao na fantatrao raha efa nataonao
some updates if you've changed some
Misy vaovao farany raha niova ianao
files
raki-daza
some songs whatever yeah there you go
Eny na inona na inona hira sasany any no mandeha
see if you understand that your first
Jereo raha fantatrao fa ny voalohany
backup is backing up everything but then
Manohana ny zava-drehetra ny backup , saingy avy eo
as Eric says you may create a couple of
Araka ny nolazain'i Eric dia mety hamorona mpivady ianao
documents in the meantime you might save
Ireo antontan-taratasy mandra-pahatongan'ny fotoana hahafahanao mamonjy
a couple of files maybe import another
Ny antontan-taratasy roa dia mety hampiditra hafa
50 pictures so the next time you run
Sary 50 mba hahomby amin'ny manaraka
your backup the next time you plug in
ny backup amin'ny fotoana manaraka dia miditra
the click free device it only has to
Ny sidina maimaimpoana maimaim-poana izay tsy maintsy ananana
back up those particular pictures
amboary ireo sary manokana ireo
because everything else is already
satria efa misy ny zavatra hafa rehetra
backed up now I can see here on Eric's
Miverina eto aho izao afaka mahita an'i Eric
screen that it's already started going
pahaizana fa efa nanomboka ny fandehanana
through Windows and programs so it's
Amin'ny alàlan'ny Windows sy programa dia izany no izy
doing the operating system first it's
Ny fanaovana ny rafitra fiara aloha no izy io
backing all of that up and then it's
Manohana izany rehetra izany ary avy eo
gonna go through all my files my email
Alefaso amin'ny mailaka rehetra ny rakitrao
everything without me ever have anything
Ny zavatra rehetra tsy manana na inona na inona amiko
oh but did I back up my email contacts
oh oh no nameriko ny fifandraisana mailakao
did I back up my photos did I back up my
Namerina ny sary nataoko aho namelona ahy
documents because they're all in
antontan-taratasy, satria izy rehetra amin'ny
different places on the drive this is
toerana samihafa amin'ny fiara ity
going through and finding them all you
mandalo ary mahita azy rehetra
able to backup just I mean restore just
afaka nomaniny ho solon'izay fotsiny hambara dia hamerina fotsiny aho
one file yes absolutely
tahiry iray tena izy tanteraka
mhm and you can of course restore the
mhm ary afaka mamerina amin'ny laoniny ny
entire system as well so if you do need
rafitra manontolo ary raha ilaina izany
to there's a catastrophic failure
Ho an'ny tsy fahombiazan'ny loza
failure in the case of my friend I'll
ny tsy fahombiazan'ny raharahan'ny namako
just go back to how I started this
Miverena amin'ny fomba nanombohako izany
segment as this this this guy I mean I
segment raha ity ity ity lehilahy ity dia tiako izany
love the guy he's a great guy and I've
Tiavo ilay bandy dia bandy tena izy ary izaho
always you know hope the best for his
Fantatrao mandrakariva ny fanantenana ny tsara indrindra aminy
computer situation but he didn't keep a
ny solosaina finday saingy tsy nitazona izy
backup and he called me up this weekend
nomaniny ho solon'izay ary niantso ahy faran'ny herinandro ity
and said my computer just it won't turn
ary nilaza ny ordinaterako fa tsy hiverina izy
on and I ran over and took a look and
Ary dia nihazakazaka aho ary nijery ary
sure enough his hard drive its seized up
Azo antoka fa ampy ny fiara mafy nataony
and crashed so now we're looking at
ary nianjera ka izao no jerentsika
definitely a data recovery situation you
Azo antoka fa misy toe-javatra mahasalama anao
know what that is ladies and gentlemen
Fantaro hoe inona ny ankizivavy sy raim-pianakaviana
you know what it is unfortunate it's
fantatrao fa mampalahelo izany
more than unfortunate when you get the
mihoatra noho ny mampalahelo rehefa azonao
price tag on a data recovery job when it
Ny vidin'ny mari-pana amin'ny asa fanarenana ny data rehefa izany
could have been prevented by a device
mety ho nosakanan'ny fitaovana iray
like this which is under $200 well under
tahaka ity izay ambany ambany $ 200 ambanin'ny tany
$200 when I say that loosely to give you
$ 200 rehefa miteny aho fa tsy afaka manome anao
a ballpark but you know anywhere from
baolan-dalamby saingy fantatrao na aiza na aiza
100 to $140 and up from there so it
100 hatramin'ny 140 $ ary avy any no toy izany
could have been prevented here we are
mety ho voasoroka eto isika
how much how much do you bid but it
ohatrinona ny fanontanianao fa izy
could have been prevented in that yeah
mety ho voasoroka tamin'io
the hard drive was meant to crash
Ny fiara mafy dia natao hiondrika
anyways it happens Power has been
na inona na inona dia mitranga ny fahefana
fluctuating like crazy here and very
miovaova toy ny adala eto sy tena
lately fortunately here in our studio
Eto am-ponenana ato am-pianarana atoandro
everything's been fixed thanks to
ny dingana rehetra dia miorina amin'ny
quarter electric and we
ary elektrika izahay
haven't lost any any hardware but other
tsy namoy fitaovana hafa afa-tsy ny hafa
people are losing hardware hard drives
Ny olona dia very asa mafy hard drive
crashing from power fluctuations and
fanakorontanana avy amin'ny fiovaovan'ny herinaratra sy
things like that UPS batteries that
ny zavatra toy izany UPS vatoaratra izay
haven't been changed in over three years
Tsy niova nandritra ny telo taona
and they no longer hold a charge so you
ary tsy mihazona izany intsony izy ireo
know another thing to keep in mind and
Fantaro ny zavatra iray hafa mba hitadidiana sy
in this in this case of my friend it
Amin'ity tranga ity amin'ny namako izany
could have been his data could have been
mety ho ny antontan-taratasiny dia mety ho
saved had he had a backup and
Voavonjy izy raha nanana backup ary
unfortunately that wasn't the case so
Indrisy anefa fa tsy izany no izy
900 few thousand dollars later did he
900 dolara vitsivitsy taty aoriana alina no nataony
get his files back we haven't gotten to
alefaso ireo rakitra izay tsy noraisintsika
that point yet if the it's that data
Izany teboka izany raha toa ka izany ny angon-drakitra
recovery right now we'll see what
famerenana izao ho hitantsika izay
happens but that is you know it's a bad
Fa mitranga izany fa fantatrao fa ratsy izany
bad case and I want to avoid that for
raharaha ratsy ary te hisoroka izany aho
you you know if you have a good backup
anao fantatrao raha manana tsara nomaniny ho solon'izay
then data recovery is not a problem I
Tsy misy olana ny fanarenana ny angona
had it happen I had my hard drive crash
Nitranga izany fa nipoaka ny fiara mafy
at work and it was the first time I've
any am-piasana, ary izany no fotoana voalohany aho
ever had a crash where everything is
Efa nisy ny fianjeran'ny toerana rehetra
constantly backed up I have a backup
Manohana foana aho manana backup
that runs at 10 a.m. every morning so I
izay mihazakazaka amin'ny 10 maraina isa- maraina
was able I think it was like 11:30 when
Afaka nieritreritra aho fa tahaka ny tamin'ny 11:30 tamin'ny
my computer crashed and it was there was
Nipoaka ny solosaina ary nisy izany
no stress none I lost a day of work as
Tsy misy fiatrehana tsy very asa androany
far as you know having to get my
lavitra toy ny fantatrareo fa mila mahazo ahy
computer back up and run and get a new
Ny ordinatera dia miverina ary mihazakazaka ary mahazo vaovao
hardrive put in an and everything but
hardrive Nampiditra iray sy ny zavatra rehetra fa
there was no stress of oh no all those
Tsy nisy ny adin-tsain'ny oh
documents that I've been working all
ireo antontan-taratasy izay efa niasa avokoa
those websites that I was ready to go
ireo tranonkala izay vonona ny handeha
live exactly boom there was none of that
Miaina boom marina tsy nisy tamin'izany
yeah Pyrus Rock is wondering what
Eny , manontany tena ny Pyrus Rock
happens if you turn your computer off to
mitranga raha manodina ny ordinateranao ianao
go to bed if it hasn't finished you in
mandehana hatory raha tsy vitanao
the backup well that's fine because here
ny tsara ny backup dia tsara satria eto
it is it's just it's it's incremental so
Izy io dia ny fitrandrahana izany
it's gonna save everything up until that
fa ny zava-drehetra afa iany ny mandra-pahatongan'ny
point and the next time you pick it up
ary ny fotoana manaraka dia raisinao
it's gonna start from there so but the
Hanomboka avy eo izany fa ny
power will go out unexpectedly for the
Hivoaka tsy ampoizina ny hery
hard drive as well because it's powered
Ny fiara mafy dia tsara ihany koa satria izy io
by the USB you correct yes so well but
Amin'ny USB no manitsy anao tsara
you're alright be ok or well oh yeah
ekena ianao, na tsara ho OK Eny ô
because your computer dismounts your
satria ny alàlan'ny ordinateranao dia mamongotra ny anao
hard drives and everything before and
drivotra mafy sy ny zava-drehetra aloha sy
and closes on of any cached files right
ary Mifarana amin'ny misy Voatakona raki-daza tsara
otherwise you'd always be losing files
Raha tsy izany dia efa very foana ny rakitra
off of your hard drive yeah when you
avy amin'ny fiara sarotra anao rehefa ianao
shut down so everything is closed off
Atolory àry fa mihidy ny zava-drehetra
everything is saved from the buffer to
Ny zava-drehetra dia voavonjy amin'ny puffer
the drive before your system shuts down
Ny fiara manoloana ny rafitra misy anao
that's why if there are big write
Izany no antony mahatonga raha be ny manoratra
operations happening sometimes it takes
Ny fandehan-javatra mitranga indraindray dia mila
a little longer for you to shut down
kely ho anao intsony hanakatona
so no problems there so folks keep a
Noho izany dia tsy misy olana atrehin'ny vahoaka izany
good backup what are you doing for
tsara ny manohana izay zavatra ataonao
backups
backups
you know I have a little external drive
fantatrao Manana fiara kely ivelany
there do backups but I'm a little locks
Ao no misy backups fa bitika kely aho
on yeah I probably lose a couple of
Raha eny dia mety ho very roa aho
weeks worth of stuff right yeah if
herinandro mendrika ny zavatra tsara raha eny
everything when I think about me at the
ny zavatra rehetra rehefa mieritreritra ahy amin'ny
very least get that external harddrive
tena kely indrindra hahazoana izany ivelany harddrive
get something like the click free device
Mitadiava zavatra toy ny fitaovana maimaim-poana azafady
this is the ideal solution this really
Ity no vahaolana tsara indrindra
is very nice but at least I mean if you
tsara tarehy fa farafaharatsiny midika hoe raha ianao
can't do it if you can't keep up back up
Tsy afaka manao izany ianao raha tsy afaka mitraka
all your photos right now put them on
rehetra ny sary amin'izao fotoana izao vao hiakanjo azy
DVDs if you have to and get them
DVD raha tsy maintsy ianao ary mahazo azy ireo
off-site okay so just that way I mean if
Miala tsiny raha tsy izany
a year from now you've still not been
herintaona ka hatramin'izao mbola tsy mbola nisy anao
doing backups at least you've got all
Manamboatra backups farafaharatsiny ianao rehetra
those backed up if I were to lose all
Ireo nanohana azy ireo raha toa ka very ny rehetra
the pictures of my kids when they were
ny sarin'ireo zanako fony izy ireo
just newborns and stuff because
zaza vao teraka sy zavatra fotsiny satria
everything's digital
dizitaly ny zava-drehetra
even our videos our digital photo lose
na ny horonantsary nopotehanay aza ny sary nalainay
those that'd be devastating like
ireo izay manimba toy izany
honestly as you know a friend of mine
amim-pahamarinana tahaka ny fantatrareo ihany ny namako
his host burned down yeah so he lost
dia nodorany ny miaramilany ka dia very izy
everything including digital but all the
ny zava-drehetra, anisan'izany ny digital
paper ones and everything and that's
ny taratasy ary ny zava-drehetra ary izany
where you know you've got your backup
izay fantatrao fa manana ny backup ianao
sitting beside your computer in your
Mipetraka eo akaikin'ny solosainao ao aminao
house code no good nothing's nothing's
Tsy misy na inona na inona ny fehezan-dalàna
there so right you do need off-site
Misy marina toy izany koa mila ilainao
offsite backup backup
backsup backup offsite
yep cloud backups are excellent Pogoplug
Ny backups rahona dia Pogoplug tena tsara
is fantastic this device here though you
dia mahafinaritra ity fitaovana ity eto ianao na dia ianao aza
can see it's small enough to fit in your
dia afaka mahita fa kely dia ampy mba hitovy amin'ny anao
purse it's small enough to put in your
Ny kitapo kely dia ampy ho anao
in your shirt pocket for the gents that
ao amin'ny paosin - kiranao ho an'ny lehilahy
are wearing shirts like that but here's
Mitafy akanjo toy izany fa eto
the thing you can get it off site you
ny zavatra azonao alaina ao amin'ny tranokalanao
can put it somewhere right yeah you can
Afaka mametraka azy io any amin'ny toerana ilana izany ianao
get it out you can put it somewhere I
Azafady, azonao atao ny mametraka izany any ho any
mean it doesn't have to be an off-site
Midika izany fa tsy voatery ho toerana tsy misy
backup if you can take it to mom or
Averina atao raha azonao entina amin'ny ren na
dad's place or brother or sisters place
Ny toerana misy ny dadany na ny rahalahy na anabavy
and leave it in a drawer somewhere
ary avelao any anaty fitoerany izy
keeping your glove compartment it's not
Mitazona ny lavitr'ao ny fonon-dakozia tsy izany
a good idea mmm yeah
hevitra tsara mmm yeah
cold pretty bad for a question sure nano
Mangatsiaka be noho ny fanontaniana manan- danja nano
bugs nanobots yeah my son and I love
Ny bug nanobots yeah ny zanako ary tiako
those things so we don't get to play
ireo zavatra ireo ka tsy afaka milalao
with them yet but we'll play with them
miaraka amin'izy ireo kanefa hifanehatra amin'izy ireo isika
after the show those of you watching
aorian'ny fampisehoana ireo izay mijery anao
backstage pass will get to enjoy that
Ny lalaon'ny backstage dia hahatsapa izany
have a great week do your backups please
Manana herinandro mahafinaritra manao ny backups azafady
and thank you and we'll get them
ary misaotra anao ary ho azonay izany
off-site I have more blowing to do it
Ny toerana tsy azoko an-databatra no anaovana azy
sir and hockey tonight
sir sy hockey tonight
busy busy night you have a great night
Amin'alina feno alahelo dia manana alina lehibe ianao
and we'll see you next week remember do
Ary ho hitanay fa tsy mahatsiaro anao ny herinandro manaraka
your backup get enough
Manana ny ampy ny backup
okay get it outta out of there just in
Eny ary mahazo izany outta avy any fotsiny ao
case better safe than sorry all right
raharaha tsara kokoa misoroka toy izay mitsabo maninona
have a great week good see ya see ya
Manana tsara ny herinandro tsara hahita anao ianao
Cheers
Cheers